---
Fecha: 2009-04-21
Título: DECRETO NACIONAL 361/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-04-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000361
Id: 123456789-0abc-163-0000-9002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE LA SUBCORDINADORA DE LA PLANTA PERMANENTE DEL PROGRAMA VERDAD Y JUSTICIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase transitoriamente, a partir de la fecha del presente, a la señora María Cristina SCACCHERI (D.N.I. Nº 6.131.234) en el cargo de Subcoordinadora de la planta permanente del PROGRAMA VERDAD Y JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, Nivel A, Grado 0, autorizándose el pago de la Función Ejecutiva Nivel II y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08 y con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.422.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en este acto deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de este acto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.