---
Fecha: 2012-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.737/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-02-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002737
Id: 123456789-0abc-737-2000-2102soterced
---
# APROBACION DEL PLAN DE ACCION Y PRESUPUESTO PARA EL EJERCICIO 2011 DE LA SUPERINTENDENCIA DE BIENESTAR DE LA POLICIA FEDERAL ARGENTINA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase el Plan de Acción y Presupuesto para el Ejercicio 2011 de la SUPERINTENDENCIA DE BIENESTAR DE LA POLICIA FEDERAL ARGENTINA, organismo actuante en el ámbito del ex - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, de acuerdo al detalle que figura en los Anexos I y II que forman parte del presente decreto, respectivamente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Estímanse en la suma de PESOS SETECIENTOS TREINTA Y NUEVE MILLONES ONCE MIL SEISCIENTOS CINCUENTA Y SEIS ($ 739.011.656) los ingresos corrientes y fíjase en la suma de PESOS SEISCIENTOS CINCUENTA Y OCHO MILLONES CUATRO MIL CIENTO NOVENTA Y SIETE ($ 658.004.197) los gastos corrientes, y como consecuencia de ello apruébase el Resultado Económico (AHORRO) estimado en PESOS OCHENTA Y UN MILLONES SIETE MIL CUATROCIENTOS CINCUENTA Y NUEVE ($ 81.007.459), de acuerdo con el detalle que figura en las planillas del  Anexo II al presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Fíjanse en la suma de PESOS VEINTISIETE MILLONES NOVECIENTOS TREINTA Y CUATRO MIL NOVECIENTOS NUEVE ($ 27.934.909) los gastos de capital, y como consecuencia de ello en conjunción con el Resultado Económico establecido en el Artículo 2° del presente decreto, estímase el Resultado Financiero (SUPERAVIT) para el Ejercicio 2011 en PESOS CINCUENTA Y TRES MILLONES SETENTA Y DOS MIL QUINIENTOS CINCUENTA ($ 53.072.550), de acuerdo con el detalle obrante en las planillas del Anexo II a la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II