---
Fecha: 2013-12-20
Título: DECRETO NACIONAL 2.288/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-01-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130002288
Id: 123456789-0abc-882-2000-3102soterced
---
# Prórroga de la designación transitoria de Director de Análisis de Gestión de la Comunicación de la Dirección General de Supervisión Operativa de la Subsecretaría de Comunicación Pública.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 27 de septiembre de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada oportunamente mediante el Decreto N° 1159 de fecha 13 de agosto de 2013, de D. Juan Mario Jesús CARDENAS (D.N.I. N° 26.855.804), en un cargo Nivel B, Grado 0, como Director de Análisis de Gestión de la Comunicación de la DIRECCION GENERAL DE SUPERVISION OPERATIVA de la SUBSECRETARIA DE COMUNICACION PUBLICA de la SECRETARIA DE COMUNICACION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del convenio citado precedentemente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por el Decreto N° 2098/08 y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1° de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas correspondientes al Programa 19 -Prensa y Difusión de Actos de Gobierno- de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.