---
Fecha: 2009-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.147/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-12-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090002147
Id: 123456789-0abc-741-2000-9002soterced
---
# MODIFICACION DEL DECRETO N° 971/93 POR EL CUAL SE CREO EL CARGO DE AUDITOR INTERNO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Sustitúyese el artículo 3º del  Decreto Nº 971 de fecha 6 de mayo de 1993, por el siguiente texto: "Fíjase para el cargo de Auditor Interno, en aquellas jurisdicciones y entidades en las que tenga vigencia el SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -Decreto Nº 2098/08-, una remuneración equivalente al Nivel A y Grado 10, con más el suplemento de Función Ejecutiva Nivel I, calculado éste último conforme la normativa que lo regula.

En las jurisdicciones o entidades en las que no rija el SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, la retribución del Auditor Interno será equivalente a la del máximo nivel y grado, si correspondiere, con más el suplemento asignado al mayor nivel de los cargos con función ejecutiva, directiva o equivalente, si lo hubiere, del escalafón vigente en las mismas.

En las Universidades Nacionales la retribución del Auditor Interno será equiparada a la del Secretario de la Universidad Nacional con dedicación exclusiva.

Los Auditores titulares tendrán derecho a percibir los adicionales que le correspondan al personal de planta permanente de la jurisdicción o entidad en las que desempeñan sus funciones, que no sean atribuibles o surjan de la carrera administrativa.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las erogaciones que demande la aplicación de lo dispuesto en el presente decreto serán atendidas con cargo a los créditos vigentes del Inciso 1 -Gastos en Personal- del Presupuesto General de la Administración Nacional para el ejercicio en curso de las respectivas jurisdicciones y entidades.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.