---
Fecha: 2009-07-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.011/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-08-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001011
Id: 123456789-0abc-110-1000-9002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION NACIONAL DE GESTION Y DESARROLLO INSTITUCIONAL DE LA SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por exceptuado al MINISTERIO DE PRODUCCION de lo previsto en el Artículo 7º de las Leyes Nros. 26.198, 26.337 y 26.422 y de lo dispuesto en los Títulos III - Capitulo III - y VI, Artículo 71, primer párrafo, primera parte - del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, a los efectos de cubrir UN (1) cargo vacante Nivel A, Función Ejecutiva I, correspondiente a la ex Dirección Nacional de Servicios Agropecuarios, actual Dirección Nacional de Gestión y Desarrollo Institucional de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del citado Ministerio, homologada por Resolución Nº 89 de fecha 22 de diciembre de 2008 de la ex SECRETARIA DE GABINETE Y GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designada con carácter transitorio, desde el 11 de diciembre de 2007, a la Contadora Pública Da. Liliana Mónica SOLA (M.I. Nº 12.447.239), Nivel B, Grado 4, en UN (1) cargo Nivel A, Función Ejecutiva I, correspondiente a la ex Dirección Nacional de Servicios Agropecuarios, actual Dirección Nacional de Gestión y Desarrollo Institucional de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE PRODUCCION.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.