---
Fecha: 2015-06-17
Título: DECRETO NACIONAL 1.159/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-06-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001159
---
# Creación con dependencia directa del Secretario de Turismo del Ministerio De Turismo, el cargo extraescalafonario de Coordinador con Organizaciones No Estatales

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 53 - MINISTERIO DE TURISMO para el Ejercicio 2015, de acuerdo con el detalle obrante en las Planillas Anexas al presente artículo, las que forman parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Créase, con dependencia directa del Secretario de Turismo del MINISTERIO DE TURISMO, el cargo extraescalafonario de Coordinador con Organizaciones No Estatales, con una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Decreto N° 2098/08, el que tendrá como competencia asistir y coordinar el desarrollo de las actividades con Organismos del mencionado sector.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Desígnase en el cargo de Coordinador con Organizaciones No Estatales, de la SECRETARIA DE TURISMO del MINISTERIO DE TURISMO al señor D. Pablo Erasmo BARREIRO (D.N.I.

N° 30.422.135), con carácter de excepción a lo dispuesto por el    Artículo 7° de la Ley N° 27.008.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será imputado con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 53 - MINISTERIO DE TURISMO.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLAS ANEXAS AL ARTICULO 1°

PLANILLAS ANEXAS AL ARTICULO 1°