---
Fecha: 2025-08-28
Título: DECRETO NACIONAL 617/2025
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2025-08-29
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20250000617
Id: 123456789-0abc-716-0000-5202soterced
---
# Incrementos en los gravámenes sobre los combustibles líquidos y el dióxido de carbono

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Establécese que los remanentes de los incrementos en los montos de impuesto fijados en el primer párrafo del artículo 4°, en el inciso d) del primer párrafo del artículo 7° y en el primer párrafo del artículo 11, todos ellos del Título III de la Ley N° 23.966, texto ordenado en 1998 y sus modificaciones, que resulten de las actualizaciones correspondientes al año calendario 2024, en los términos del artículo 7° del Anexo del Decreto N° 501 del 31 de mayo de 2018, surtirán efectos para la nafta sin plomo, la nafta virgen y el gasoil, conforme al siguiente cronograma:.

a. Para los hechos imponibles que se perfeccionen entre el  1° de septiembre y el 31 de octubre de 2025, ambas fechas inclusive, los montos de impuesto se incrementarán en los importes que se detallan en la siguiente tabla: .

TABLA.

b. Para los hechos imponibles que se perfeccionen entre el 1° y el 30 de noviembre de 2025, ambas fechas inclusive, los montos de impuesto se incrementarán en los importes que se detallan en la siguiente tabla:.

TABLA.

c. Para los hechos imponibles que se perfeccionen entre el 1° y el 31 de diciembre de 2025, ambas fechas inclusive, los montos de impuesto se incrementarán en los importes que se detallan en la siguiente tabla:.

TABLA.

d. Para los hechos imponibles que se perfeccionen entre el 1° y el 31 de enero de 2026, ambas fechas inclusive, los montos de impuesto se incrementarán en los importes que se detallan en la siguiente tabla: .

TABLA.

e. Para los hechos imponibles que se perfeccionen entre el 1° y el 28 de febrero de 2026, ambas fechas inclusive, los montos de impuesto se incrementarán en los importes que se detallan en la siguiente tabla:.

TABLA.

El incremento total en los montos de impuesto a que se refiere el primer párrafo de este artículo que resulte del remanente de la actualización correspondiente al año calendario 2024 y de las actualizaciones correspondientes al primer, segundo y tercer trimestres calendario del año 2025, en los términos del artículo 7° del Anexo del Decreto N° 501/18, surtirá efectos respecto de la nafta sin plomo, la nafta virgen y el gasoil para los hechos imponibles que se perfeccionen desde el 1° de marzo de 2026, inclusive.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Derógase el Decreto N° 466 del 27 de mayo de 2024 y sus modificatorios.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Las disposiciones del presente decreto entrarán en vigencia a partir del 1° de septiembre de 2025, inclusive.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.