---
Fecha: 2008-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.343/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-01-07
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080002343
Id: 123456789-0abc-343-2000-8002soterced
---
# CREACION DE CARGOS EXTRAESCALAFONARIOS EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE PRODUCCION

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 50 -MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS para el Ejercicio 2008, de acuerdo con el detalle obrante en las Planillas Anexas al presente artículo, las que forman parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Créase, con dependencia directa del MINISTERIO DE PRODUCCION, el cargo extraescalafonario de Jefe de Gabinete, con rango y jerarquía de Secretario, el que tendrá como competencia asistir y asesorar a la señora Ministra en el desarrollo de sus actividades.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase en el cargo de Jefe de Gabinete del MINISTERIO DE PRODUCCION, con rango y jerarquía de Secretario, al Licenciado D. Horacio CEPEDA (M.I. Nº 12.581.119), con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.337.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Créase, con dependencia directa del MINISTERIO DE PRODUCCION, el cargo extraescalafonario de Coordinador General Legal y Administrativo, con rango y jerarquía de Subsecretario, el que tendrá como competencia asistir en el desarrollo y coordinación de las actividades de apoyo legal, técnico y administrativo de la jurisdicción Ministerial, así como en el seguimiento y articulación de su desarrollo en sus organismos descentralizados.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Desígnase en el cargo de Coordinador General Legal y Administrativo del MINISTERIO DE PRODUCCION, con rango y jerarquía de Subsecretario, al Doctor D. Roberto Gastón ROSENBERG JANTZON (M.I. Nº 24.736.440), con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.337.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Créase, con dependencia directa del MINISTERIO DE PRODUCCION, el cargo extraescalafonario de Coordinador de Relaciones Institucionales, con rango y jerarquía de Subsecretario, el que tendrá como competencia coordinar la centralización y dirigir la difusión de la información de la jurisdicción.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Desígnase en el cargo de Coordinador de Relaciones Institucionales del MINISTERIO DE PRODUCCION, con rango y jerarquía de Subsecretario, al Licenciado D. Angel Hipólito JOZAMI (M.I. Nº 12.333.513), con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.337

<a id="8"></a>
Art. 8º - Créase, con dependencia directa del MINISTERIO DE PRODUCCION, el cargo extraescalafonario de Coordinador de Secretaría Privada, con rango y jerarquía de Subsecretario, el que tendrá como competencia la asistencia directa a la señora Ministra.

<a id="9"></a>
Art. 9º - Desígnase en el cargo de Coordinadora de Secretaría Privada del MINISTERIO DE PRODUCCION, con rango y jerarquía de Subsecretaria, a la señora Da. Margarita María HOPFF (M.I. Nº 5.632.290), con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.337.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Créase, con dependencia directa del Jefe de Gabinete del MINISTERIO DE PRODUCCION, el cargo extraescalafonario de Coordinador de Enlace, con rango y jerarquía de Subsecretario, el que tendrá como competencia la coordinación de las actividades de las Secretarías de la Jurisdicción.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Desígnase en el cargo de Coordinador de Enlace del MINISTERIO DE PRODUCCION, con rango y jerarquía de Subsecretario, al Doctor D. Esteban Federico TAGLIANETTI (M.I. Nº 28.052.957), con carácter de excepción a lo dispuesto por el    Artículo 7º de la  Ley Nº 26.337.

<a id="12"></a>
Art. 12. - Créase, con dependencia directa del Jefe de Gabinete del MINISTERIO DE PRODUCCION, el cargo extraescalafonario de Coordinador con Organismos del Sector Público, con rango y jerarquía de Subsecretario, el que tendrá como competencia asistir y coordinar el desarrollo de las actividades del Ministerio con otros Organismos del sector.

<a id="13"></a>
Art. 13. - Desígnase en el cargo de Coordinador con Organismos del Sector Público del MINISTERIO DE PRODUCCION, con rango y jerarquía de Subsecretario, a la Licenciada Da. Andrea Carolina BOVRIS (M.I. Nº 28.987.125), con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.337.

<a id="14"></a>
Art. 14. - Créase, con dependencia directa del Jefe de Gabinete del MINISTERIO DE PRODUCCION, el cargo extraescalafonario de Coordinador con Organizaciones No Estatales, con rango y jerarquía de Subsecretario, el que tendrá como competencia asistir y coordinar el desarrollo de las actividades con Organismos del mencionado sector.

<a id="15"></a>
Art. 15. - Desígnase en el cargo de Coordinador con Organizaciones No Estatales del MINISTERIO DE PRODUCCION, con rango y jerarquía de Subsecretario, a la Licenciada Da. Anastasia Angélica DAICICH (M.I. Nº 26.497.117), con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.337.

<a id="16"></a>
Art. 16.- Créase, con dependencia directa del Jefe de Gabinete del MINISTERIO DE PRODUCCION, el cargo extraescalafonario de Coordinador de Asuntos Legislativos, con una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva I (Decreto Nº 993/91 T.O. 1995), el que tendrá como competencia asistir y coordinar el desarrollo de las actividades y asuntos relacionados con temas propios del Ministerio con el HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="17"></a>
Art. 17. - Desígnase en el cargo de Coordinador de Asuntos Legislativos del MINISTERIO DE PRODUCCION, al Doctor D. Juan Alberto DIAZ (M.I. Nº 24.686.751), con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.337.

<a id="18"></a>
Art. 18. - Créase, con dependencia directa del Jefe de Gabinete del MINISTERIO DE PRODUCCION, el cargo extraescalafonario de Coordinador de Entes Descentralizados, con una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva I (Decreto Nº 993/91 T.O. 1995), el que tendrá como competencia coordinar el desarrollo de las actividades con los Entes de la citada Jurisdicción.

<a id="19"></a>
Art. 19. - Desígnase en el cargo de Coordinador de Entes Descentralizados del MINISTERIO DE PRODUCCION, al Licenciado D. Enrique Agustín HURTADO (M.I. Nº 27.938.861), con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.337.

<a id="20"></a>
Art. 20. - Créase, con dependencia directa del Coordinador General Legal y Administrativo del MINISTERIO DE PRODUCCION, el cargo extraescalafonario de Coordinador Legal del Area de Industria, Comercio y de la Pequeña y Mediana Empresa, con una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva I (Decreto Nº 993/91 T.O. 1995), el que tendrá como competencia asistir y asesorar en el desarrollo de las actividades de apoyo legal de los asuntos vinculados con dicha Area.

<a id="21"></a>
Art. 21. - Desígnase en el cargo de Coordinador Legal del Area de Industria, Comercio y de la Pequeña y Mediana Empresa del MINISTERIO DE PRODUCCION, a la Doctora Da. María Elisa CATANI (M.I. Nº 24.040.432), con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.337.

<a id="22"></a>
Art. 22. - Créase, con dependencia directa del Coordinador General Legal y Administrativo del MINISTERIO DE PRODUCCION, el cargo extraescalafonario de Coordinador Legal del Area de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentos, con una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva I (Decreto Nº 993/91 T.O. 1995), el que tendrá como competencia asistir y asesorar en el desarrollo de las actividades de apoyo legal de los asuntos vinculados con dicha Area.

<a id="23"></a>
Art. 23.- Desígnase en el cargo de Coordinador Legal del Area de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentos del MINISTERIO DE PRODUCCION, al Doctor D. Marcelo Maximiliano PETROSSI (M.I.

Nº 22.675.439), con carácter de excepción a lo dispuesto por el    Artículo 7º de la Ley Nº 26.337.

<a id="24"></a>
ARTICULO 24.- Créase, con dependencia directa del Coordinador General Legal y Administrativo del MINISTERIO DE INDUSTRIA, el cargo extraescalafonario de Coordinador Administrativo, con una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva I (Decreto Nº 2.098/08), el que tendrá como competencia intervenir en los temas vinculados al despacho y tramitación de los asuntos y expedientes de la Unidad.

<a id="25"></a>
Art. 25. - Desígnase en el cargo de Coordinador Administrativo del MINISTERIO DE PRODUCCION al Licenciado D. Leandro Esteban GARCIA GOMEZ (M.I. Nº 27.711.385), con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.337.

<a id="26"></a>
Art. 26. - Créase, con dependencia directa de la Coordinadora de Secretaría Privada del MINISTERIO DE PRODUCCION, el cargo extraescalafonario de Responsable de Logística, con una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva I (Decreto Nº 993/91 T.O. 1995), el que tendrá como competencia coordinar los medios y métodos necesarios para el funcionamiento de la Unidad.

<a id="27"></a>
Art. 27. - Desígnase en el cargo de Responsable de Logística del MINISTERIO DE PRODUCCION, al señor D. Diego Martín MACHADO (M.I. Nº 24.899.871), con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.337

<a id="28"></a>
Art. 28. - Creáse, con dependencia directa del Coordinador de Relaciones Institucionales del MINISTERIO DE PRODUCCION, el cargo extraescalafonario de Responsable de Medios de Comunicación, con una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva I (Decreto Nº 993/91 T.O. 1995), el que tendrá como competencia organizar la relación de la señora Ministra con los medios citados.

<a id="29"></a>
Art. 29. - Desígnase en el cargo de Responsable de Medios de Comunicación del MINISTERIO DE PRODUCCION, al Licenciado D. Francisco Jorge MUNTANER (M.I. Nº 21.489.842), con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.337.

<a id="30"></a>
Art. 30. - Créase, con dependencia directa de la Subsecretaría de Coordinación del MINISTERIO DE PRODUCCION, el cargo extraescalafonario de Coordinador de Programación Presupuestaria, con una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva I (Decreto Nº 993/91 T.O. 1995), el que tendrá como competencia asistir en las actividades vinculadas con la programación y ejecución del presupuesto de la Jurisdicción.

<a id="31"></a>
Art. 31. - Desígnase en el cargo de Coordinador de Programación Presupuestaria del MINISTERIO DE PRODUCCION, al Contador Público D. Jorge Adrián MARTINEZ (M.I. Nº 18.129.552), con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.337.

<a id="32"></a>
Art. 32. - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será imputado con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="33"></a>
Art. 33. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.