---
Fecha: 2007-03-19
Título: DECRETO NACIONAL 241/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-03-21
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000241
Id: 123456789-0abc-142-0000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA PLANTA PERMANENTE DE LA SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR DEL MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="1"></a>
*Artículo 1º - Prorróganse por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del vencimiento del término establecido en el artículo 3º del Decreto Nº 745/06 las designaciones transitorias en la Planta Permanente de la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR del MINISTERIO DEL INTERIOR, a los agentes detallados en la Planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente acto, en los cargos y en los niveles escalafonarios que en cada caso se indican, con carácter de excepción a lo dispuesto en el Título III, Capítulo II del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)

<a id="2"></a>
Art. 2º - Prorróganse por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del vencimiento del término establecido en el artículo 3º del Decreto Nº 745/06 las designaciones transitorias en la Planta Permanente de la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR del MINISTERIO DEL INTERIOR, a los agentes detallados en la Planilla que como Anexo II forma parte integrante del presente acto, en los cargos y en los niveles escalafonarios que en cada caso se indican, con carácter de excepción a lo dispuesto en el Título II Capítulo I, artículo 11 y en el Título III, Capítulo II del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargo involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA aprobado por el Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la prórroga de las designaciones transitorias.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - Subjurisdicción 02 - SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II