---
Fecha: 2006-11-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.568/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-11-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001568
Id: 123456789-0abc-865-1000-6002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN LA DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES DEL MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogado a partir de la fecha de su respectivo vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles el plazo establecido por el Decreto Nº 822 de fecha 30 de septiembre de 2003, que fuera prorrogado por los Decretos Nº 863 de fecha 8 de julio de 2004, Nº 2022 de fecha 30 de diciembre de 2004 y Nº 1237 de fecha 4 de octubre de 2005 con relación a la designación transitoria del Doctor D. Marcelo Oscar MAMBERTI (DNI Nº 12.291.313), en el cargo de Director de Asuntos Jurídicos Nivel B - Grado 0 - Función Ejecutiva Nivel II de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR.

La prórroga en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido por el Título III, Capítulo III y artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993 de fecha 27 de mayo de 1991 (t.o. 1995)

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogado a partir de la fecha de su respectivo vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles el plazo establecido por el Decreto Nº 863 de fecha 1º de octubre de 2003, que fuera prorrogado por los Decretos Nº 863 de fecha 8 de julio de 2004, Nº 2022 de fecha 30 de diciembre de 2004 y Nº 1237 de fecha 4 de octubre de 2005 con relación a la designación transitoria del Analista de Sistemas D. Juan Carlos BIACCHI (DN1 Nº 20.035.881), en el cargo de Director de Sistemas Nivel B - Grado 0 - Función Ejecutiva Nivel II de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR.

La prórroga en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido por el Título III, Capítulo III y artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993 de fecha 27 de mayo de 1991 (t.o. 1995)

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por prorrogado a partir de la fecha de su respectivo vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles el plazo establecido por el Decreto Nº 1485 de fecha 1° de diciembre 2005 con relación a la designación transitoria del Doctor D. Eduardo Hugo SANZ (DNI Nº 11.812.589), en el cargo de Director de Admisión de Extranjeros Nivel B - Grado 0 - Función Ejecutiva Nivel II de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR.

La prórroga en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido por el Título III, Capítulo III y artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993 de fecha 27 de mayo de 1991 (t.o. 1995)

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA) aprobado por Decreto Nº 993/91 (t.o.1995) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento del presente será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - O.D. 201 - DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.