---
Fecha: 2007-03-20
Título: DECRETO NACIONAL 256/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-03-26
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000256
Id: 123456789-0abc-652-0000-7002soterced
---
# TRASLADO DE PERSONAL MILITAR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por autorizado el traslado, a partir del 26 de agosto de 2006, a la ciudad de GINEBRA - CONFEDERACION SUIZA, en "misión transitoria" y por el término de QUINCE (15) días, del señor Capitán de Navío Ingeniero VGM Dn. Roberto Carlos JUAREZ (M.I.

Nº 7.650.802), por haber participado en la XIV Reunión de Expertos Gubernamentales, en carácter de oficial de enlace de la Convención de Ciertas Armas Convencionales, desarrollado en el citado país.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse los importes detallados en la planilla Anexa, parte integrante del presente  Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídanse los gastos que demandó el cumplimiento de la comisión, habiéndose imputado a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional - Ejercicio 2006 - Jurisdicción 4522.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase el otorgamiento del pasaporte correspondiente por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. -

## PLANILLA ANEXA ARTICULO 6 - INC. B), DECRETO N 280/95

SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD:

APELLIDO Y NOMBRES: JUAREZ, Roberto Carlos (M.I. Nº 7.650.802).

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: ARMADA ARGENTINA-MINISTERIO DE DEFENSA.

CATEGORIA O GRADO: Capitán de Navío Ingeniero VGM.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Haber participado en la XIV Reunión de Expertos Gubernamentales, en carácter de oficial de enlace de la Convención de Ciertas Armas Convencionales.

LUGAR DE DESTINO: Ciudad de GINEBRA - CONFEDERACION SUIZA.

FECHA DE PARTIDA: 26 de agosto de 2006.

FECHA DE REGRESO: 9 de septiembre de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: QUINCE (15) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICO DIARIO:

-DOS (2) días al CINCUENTA POR CIENTO (50%) del valor del viático diario: CIENTO VEINTICUATRO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 124,00.-).

SUBTOTAL: DOSCIENTOS CUARENTA Y OCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 248,00.-).

-TRECE (13) días al CIENTO POR CIENTO (100%) del valor del viático diario: DOSCIENTOS CUARENTA Y OCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 248,00.-).

SUBTOTAL: TRES MIL DOSCIENTOS VEINTICUATRO DOLARES ESTADOUNI-DENSES (U$S 3.224,00.-).

PASAJES (I/V): UN MIL SEISCIENTOS CINCUENTA DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 1.650,00.-).

TASA AEROPUERTO: DIECIOCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 18,00.-).

SEGURO MEDICO: A cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

TIPO DE CAMBIO: U$S 1,00 = $ 3,00 (Conversión 31/05/06 - BCRA).

COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA:

CINCO MIL CIENTO CUARENTA DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 5.140,00.-).

FIRMA DEL INTERESADO: (No se encuentra presente en zona).

.......................................................

V B AUTORIZANTE MISION