---
Fecha: 2002-12-27
Título: DECRETO NACIONAL 2.687/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-12-30
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022002687
Id: 123456789-0abc-786-2002-2002soterced
---
# CONCESION DE OBRA PUBLICA

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  Apruébase  al  Acta  Acuerdo  celebrada  entre  el MINISTERIO DE LA PRODUCCION y la empresa concesionaria del Contrato de  Concesión  de  Obra Pública por Peaje  para  la  Modernización, Ampliación, Operación y Mantenimiento del Sistema de Señalización y Tareas de Redragado  y  Mantenimiento de la Vía Navegable Troncal a riesgo empresario, comprendida  entre  el  Kilómetro  584  del  RIO PARANA, tramo exterior de acceso al Puerto de SANTA FE y la zona de aguas  profundas  naturales en el RIO DE LA PLATA exterior hasta la altura del Kilómetro 205,3 del Canal PUNTA INDIO utilizando la ruta por el Canal INGENIERO EMILIO MITRE, en el expediente consignado en el VISTO, y que como  ANEXO  I  forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Facúltase al MINISTERIO  DE LA PRODUCCION, en su carácter de Autoridad de Aplicación, para realizar todas las interpretaciones, aclaraciones y modificaciones que sean necesarias para adecuar el Contrato de Concesión a lo dispuesto en el presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Aclárase que los aportes establecidos en el Artículo 2.2.

("Aportes Financieros") del Capítulo  2. ("Aportes del Concedente") del Pliego de Bases y Condiciones de la  Concesión  de Obra Pública por Peaje para la Modernización, Ampliación, Operación y Mantenimiento del Sistema de Señalización y Tareas de  Redragado  y Mantenimiento  de  la  Vía  Navegable  Troncal a riesgo empresario, comprendida entre el Kilómetro 584 del RIO  PARANA,  tramo exterior de  acceso  al  Puerto  de  SANTA  FE  y la zona de aguas profundas naturales  en  el  RIO DE LA PLATA exterior  hasta  la  altura  del Kilómetro 205,3 del  Canal  PUNTA  INDIO  utilizando la ruta por el Canal INGENIERO EMILIO MITRE revisten el carácter  de subsidio - de conformidad  con  lo dispuesto por el Artículo 12 del  Contrato  de Concesión-,  por lo  que  no  se  consideran  comprendidos  en  los ingresos directos  a favor del Concesionario previstos en el primer párrafo del Artículo 23 de la Ley de Impuesto al Valor Agregado. (t.

o. 1997) y sus modificaciones.

<a id="4"></a>
Art.  4 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.