---
Fecha: 2008-07-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.181/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-07-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001181
Id: 123456789-0abc-181-1000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA PLANTA PERMANENTE DE LA UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA DEL MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución de los cargos y horas de cátedra del Presupuesto de la Administración Nacional vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, de acuerdo al detalle obrante en las planillas que como Anexos I y II forman parte integrante del presente  Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase transitoriamente y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en la planta permanente de la UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, a la persona consignada en el Anexo III que forma parte integrante de la presente medida, en el cargo allí indicado, con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III, y el Título VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995 y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.337

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado en este acto deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA, aprobado como Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de este acto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

PLANTA PERMANENTE JURISDICCION: 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS ENTIDAD: 000 - Administración Central PROGRAMA PRESUPUESTARIO: 01 - Actividades Centrales ACTIVIDAD: 02 - Servicios de Auditoría UNIDAD ORGANIZATIVA: UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA RECURSOS HUMANOS DE LA ACTIVIDAD 02

## ANEXO II

PLANTA PERMANENTE JURISDICCION: 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS ENTIDAD: 000 - Administración Central PROGRAMA PRESUPUESTARIO: 01 - Actividades Centrales ACTIVIDAD: 01 - Dirección Superior UNIDAD ORGANIZATIVA: MINISTRO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS RECURSOS HUMANOS DE LA ACTIVIDAD 01

## ANEXO III MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS

UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA