---
Fecha: 2008-06-18
Título: DECRETO NACIONAL 965/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-06-19
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000965
Id: 123456789-0abc-569-0000-8002soterced
---
# HOMOLOGACION DEL ACTA ACUERDO DE LA COMISION NEGOCIADORA DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL PARA EL PERSONAL DEL INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL (INTI).

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Homológase el Acta Acuerdo de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial para el personal del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL (INTI) de fecha 31 de marzo de 2008, que como Anexo forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El presente decreto entrará en vigencia a partir del día siguiente al de su publicación en atención a lo dispuesto en el    artículo 15 de la  Ley Nº 24.185, quedando sustituido, desde ese momento, el inciso a), del punto 2, del artículo 18, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial para el personal del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL (INTI) homologado por el  Decreto Nº 109/07.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

En la ciudad de Buenos Aires, a los 31 días de marzo de 2008, siendo las 16.00 horas en el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO y SEGURIDAD SOCIAL, ante el Señor Presidente de la Comisión Negociadora para la Administración Pública Nacional en el ámbito Sectorial para el Personal del Instituto Nacional de Tecnología Industrial (INTI) Dr. José VERA y el Sr. Coordinador de la Dirección de Relaciones Individuales del citado Ministerio, Lic. Eduardo BERMUDEZ, comparecen en representación de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el titular de la SECRETARIA DE EVALUACION PRESUPUESTARIA Licenciado Carlos Alberto RIVIERE y los Sres. Lics.

Norberto PEROTTI y Sergio VAZQUEZ; en representación de la SECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA, su titular, el Dr. Juan Manuel ABAL MEDINA, el Sr. Subsecretario de Empleo y Gestión Pública, Sr. Lucas NEJAMKIS, el Lic. Eduardo SALAS y la Dra. Amalia BORTMAN, del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, el titular de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA, el Lic. Raúl RIGO, acompañado por el Arq. Eduardo SAMPAYO, en representación del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL, su Presidente, el Ing. Enrique M. MARTINEZ, y los Sres.

Julio César CANESTRARI y Santiago OLIVERA; todos ellos por parte del Estado Empleador, y, por parte gremial, en representación de la UNION DEL PERSONAL CIVIL DE LA NACION, los Sres.

Hugo SPAIRANI, Oscar Alberto RIQUELME, Armando David FASTMAN, Darío Omar SOTO, Daniel Jorge ZELAYA, Sara Beatriz CIVILE y María Inés SORIO; en representación de la ASOCIACION TRABAJADORES DEL ESTADO, los Sres. Rubén MOSQUERA y Francisco DOLMANN.

Declarado abierto el acto por el funcionario actuante, cedida la palabra a las partes éstas expresan:

Que habiendo detectado un error material en el inciso a) del punto 2 del Artículo 18 del texto acordado del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto N° 109 del 18 de diciembre de 2007, reconocen y acuerdan que el texto debe ser el que en Anexo al presente se consigna.

Por lo dicho las partes solicitan su correspondiente homologación en el más breve plazo posible de manera de dar lugar a la sustitución correspondiente.

No siendo para más se da por finalizado el presente acto firmando los comparecientes de conformidad ante mí que CERTIFICO.

## Anexo 2

Sustitúyese el inciso a) del punto 2 del Artículo 18 del Convenio Colectivo de Trabajo para el personal del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL (lNTI) homologado por el Decreto N° 109 del 18 de diciembre de 2007, por el siguiente texto:

"a) Implica acreditar capacitación, competencia y experiencia laboral, que permita realizar, además de las tareas enunciadas para el tramo anterior, funciones o tareas de mediana especialización y complejidad bajo la dirección de personal de mayor jerarquía así como realizar una o varias de las siguientes tareas, u otras de similar complejidad:

Realizar trabajos de mediana complejidad operando herramientas manuales, máquinas herramientas o vehículos.

Realizar obras de artesanía, o tareas de oficial o medio oficial, respondiendo al encargo recibido, interpretando planos o consignas.

Atender demandas internas o externas bajo supervisión, con autonomía en la selección de métodos, instrumentos, herramientas o procedimientos.

Organizar, coordinar y supervisar las tareas de uno o varios auxiliares para la ejecución de una tarea.

Formar a otro personal en la propia habilidad, destreza u oficio.

Asistir a profesionales o técnicos aportando la propia pericia, habilidad o conocimiento.

Supone responsabilidades sobre resultados de las tareas individuales o grupales, con sujeción a técnicas específicas de su oficio u ocupación, con relativa autonomía ante su superior para la ocasional resolución de situaciones imprevistas en los temas atinentes a su función. Puede comportar la conducción de equipos de trabajo."