---
Fecha: 2009-04-21
Título: DECRETO NACIONAL 348/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-04-27
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000348
Id: 123456789-0abc-843-0000-9002soterced
---
# CONVENIO PARA LA ARMONIZACION Y EL FINANCIAMIENTO DEL SISTEMA PREVISIONAL DE LA PROVINCIA DE FORMOSA SUSCRIPTO ENTRE EL GOBIERNO DE LA PROVINCIA DE FORMOSA Y LA ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES)

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el CONVENIO PARA LA ARMONIZACION Y EL FINANCIAMIENTO DEL SISTEMA PREVISIONAL DE LA PROVINCIA DE FORMOSA, suscripto el 15 de diciembre de 2008 entre el GOBIERNO DE LA PROVINCIA DE FORMOSA y la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES), en representación del PODER EJECUTIVO NACIONAL, cuya copia autenticada como Anexo forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase a la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES) a dictar las normas aclaratorias necesarias para la efectiva instrumentación del Convenio que se aprueba por el artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO CONVENIO PARA LA ARMONIZACION Y EL FINANCIAMIENTO DEL SISTEMA PREVISIONAL DE LA PROVINCIA DE FORMOSA

En la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, a los quince días del mes de diciembre de 2008, se reúnen el Poder Ejecutivo Nacional, representado por el Director Ejecutivo de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES), Lic. Amado BOUDOU, en adelante LA NACION y el Señor Gobernador de la PROVINCIA DE FORMOSA, Dr. Gildo INSFRAN, en representación de la PROVINCIA, en adelante LA PROVINCIA, en el marco del Compromiso Federal del 6 de diciembre de 1999, ratificado por la Ley Nº 25.235, acordando en celebrar el presente Convenio, en función de las siguientes cláusulas:

PRIMERA: LA NACION cumplimenta el compromiso de contribuir al financiamiento de los regímenes jubilatorios, de pensiones y de retiros de las fuerzas de seguridad de LA PROVINCIA, por los resultados financieros globales acumulados hasta el año 2008, con la suma total y definitiva de PESOS CIEN MILLONES ($ 100.000.000), suma que se integra con el monto de: a) PESOS TREINTA MILLONES ($ 30.000.000) transferidos a LA PROVINCIA con fecha treinta de septiembre de 2008, b) de PESOS VEINTE MILLONES ($ 20.000.000) transferidos a LA PROVINCIA con fecha diez de diciembre de 2008 y c) la suma de PESOS CINCUENTA MILLONES ($ 50.000.000), que se concretarán mediante transferencias a realizarse hasta el cierre del presente ejercicio, a la cuenta que determine LA PROVINCIA.

Dichas transferencias cubren la totalidad de los resultados financieros deficitarios de los regímenes administrados por la Caja de Previsión Social de la Provincia de Formosa, durante los ejercicios 2000 a 2008. LA PROVINCIA reconoce que con la efectivización de las transferencias mencionadas, no tiene deudas que reclamar a LA NACION en concepto de financiamiento del déficit previsional y de retiros de LA PROVINCIA en el marco de la Cláusula Duodécima del Compromiso Federal del 6 de diciembre de 1999, ratificado por la Ley Nº 25.235, por períodos anteriores al 31 de diciembre de 2008.

SEGUNDA: LA PROVINCIA manifiesta su decisión de impulsar un proceso de armonización de su normativa en materia de jubilaciones, pensiones y retiros, a partir del 1º de enero de 2010.

Para ese fin, asume el compromiso de dictar y promover la promulgación en los ámbitos institucionales correspondientes, de las normativas necesarias para tornar operativo el contenido integral del presente convenio.

Dicha armonización se realizará en función de las leyes nacionales vigentes en materia de seguridad social, o de las disposiciones que en el futuro las sustituyan, en orden al régimen de aportes y contribuciones, así como de los beneficios y los requisitos para su acceso, para los regímenes administrados por la Caja de Previsión Social de LA PROVINCIA, los que se ajustarán a las pautas de la Ley Nº 24.241, sus modificatorias y complementarias y del Decreto Nº 137/05 y sus modificatorios, para el régimen docente.

TERCERA: El presente Convenio entrará en vigencia a partir de su ratificación por parte del PODER EJECUTIVO NACIONAL y en el caso de LA PROVINCIA, a partir de la suscripción del presente.

Previa lectura y ratificación, se firman DOS (2) ejemplares de un mismo tenor y a un solo efecto.