---
Fecha: 2007-11-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.605/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-11-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001605
Id: 123456789-0abc-506-1000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN EL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria en el cargo de Director de Legales del Area de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentos dependiente de la Dirección General de Asuntos Jurídicos de la SUBSECRETARIA LEGAL dependiente de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, Nivel B, Función Ejecutiva III, a la Doctora Doña Olga Silvina CACERES (M.I. Nº 5.111.372), a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 3º del Decreto Nº 2027 de fecha 28 de diciembre de 2006 y hasta el 20 de agosto de 2007.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designada con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 21 de agosto de 2007, a la Doctora Doña Viviana Seville SALAS (M.I. Nº 17.233.407), en UN (1) cargo vacante Nivel B, Función Ejecutiva III, de Director de Legales del Area de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentos dependiente de la Dirección General de Asuntos Jurídicos de la SUBSECRETARIA LEGAL dependiente de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, como excepción a lo previsto en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.198.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por prorrogada la designación transitoria por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Director de Legales del Area de Industria, Comercio y de la Pequeña y Mediana Empresa dependiente de la Dirección General de Asuntos Jurídicos de la SUBSECRETARIA LEGAL dependiente de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, Nivel B, Función Ejecutiva III, al Doctor Don Leandro VIDAURRE (M.I. Nº 22.692.948), a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 3º del Decreto Nº 2043 de fecha 28 de diciembre de 2006.

<a id="4"></a>
Art. 4º - La designación y las prórrogas en los cargos aludidos se disponen con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III - Capítulo III - y VI, Artículo 71 - primer párrafo, primera parte - del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha que en cada caso se especifica.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.