---
Fecha: 2006-05-31
Título: DECRETO NACIONAL 690/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-06-02
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000690
Id: 123456789-0abc-096-0000-6002soterced
---
# SERVICIO DE TELEFONIA PUBLICA EN UNIDADES PENITENCIARIAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Facúltase al SECRETARIO DE COMUNICACIONES del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS para que, dentro del plazo de TREINTA (30) días, adecue la normativa específica relativa a la prestación del servicio de telefonía pública en Unidades Penitenciarias, conforme lo establece el presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las líneas correspondientes a teléfonos públicos instaladas dentro de unidades del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL, sin excepción, deberán contar con las funciones mínimas que se describen a continuación:

a) Limitador absoluto de aplicación de funciones telefónicas que impidan la identificación de la llamada por parte del destinatario.

b) Inclusión de tonos característicos, en la central de origen, que identifiquen las llamadas provenientes de unidades penitenciarias. Los mismos no deberán ser eliminados por los prestadores que intervienen en el establecimiento de la comunicación.

c) Implementación e instalación del sistema apropiado para emitir una señal de audio destinada a advertir al receptor que el llamado proviene de alguno de los equipos precedentemente indicados, ubicado dentro de una Unidad Penitenciaria. Este requisito se hará extensivo a la totalidad de los teléfonos instalados en cada Unidad, aun los de titularidad del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los prestadores que intervengan en las llamadas enunciadas en el artículo 2º del presente, deberán llevar un registro de llamadas en forma individual y en tiempo real.

Sin perjuicio de los registros individuales, la COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES confeccionará un Registro Nacional de Llamadas, donde se volcará la información proporcionada por los prestadores, indicada en el párrafo precedente, por los medios que ella establezca y con frecuencia diaria.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Conforme lo normado por la Resolución Nº 36/05 de la SECRETARIA DE COMUNICACIONES del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS la implementación y funcionamiento del presente, no implicará erogación alguna para el ESTADO NACIONAL, ni modificación a la Estructura General de Tarifas establecida por el Decreto Nº 92 de fecha 30 de enero de 1997.

<a id="5"></a>
Art. 5º - La SECRETARIA DE COMUNICACIONES deberá difundir las particularidades del servicio y sus efectos.

<a id="6"></a>
Art. 6º - La definición de las cuestiones de índole técnica necesarias para la implementación de las funcionalidades que se describen en los    artículos 2º y 3º del presente decreto estará a cargo de la SECRETARIA DE COMUNICACIONES del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Se establece el plazo de UN (1) año, prorrogable por igual período, para que a partir de los SESENTA (60) días contados desde el momento en que se encuentren disponibles las definiciones técnicas aludidas en el artículo 6º, los prestadores implementen las medidas previstas en el presente decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.