---
Fecha: 2008-08-26
Título: DECRETO NACIONAL 1.377/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-08-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001377
Id: 123456789-0abc-773-1000-8002soterced
---
# PROMOCIONES DE LA ESCUELA DE GENDARMERIA NACIONAL "GENERAL D. MARTIN MIGUEL DE GUEMES".

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébanse las calificaciones de egreso obtenidas por los Suboficiales Cadetes y Cadetes de la Sexagésima Tercera Promoción de la ESCUELA de GENDARMERIA NACIONAL "GENERAL D. MARTIN MIGUEL DE GÜEMES".

<a id="2"></a>
Art. 2º - Otórgase el grado de SUBALFEREZ, en sus respectivas especialidades, al 31 de diciembre de 2007, al personal de Suboficiales Cadetes y Cadetes cuya nómina figura en los  Anexos I, II y III que forman parte integrante del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los gastos que demande el cumplimiento de la presente medida se imputarán a las partidas presupuestarias de la Jurisdicción 40, Subjurisdicción 05, Programa 40 - Capacidad Operacional de la Gendarmería Nacional.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Extiéndanse los despachos correspondientes.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I NOMINA DE LOS SUBOFICIALES CADETES Y CADETES DE LA SEXAGESIMA TERCERA PROMOCION DE LA ESCUELA DE GENDARMERIA NACIONAL "GENERAL D. MARTIN MIGUEL DE GÜEMES", QUE EGRESAN CON EL GRADO DE SUBALFEREZ DEL ESCALAFON GENERAL - ESPECIALIDAD SEGURIDAD, AL 31 DE DICIEMBRE DE 2007.

ANEXO

## ANEXO II NOMINA DE LOS SUBOFICIALES CADETES Y CADETES DE LA SEXAGESIMA TERCERA PROMOCION DE LA ESCUELA DE GENDARMERIA NACIONAL "GENERAL D. MARTIN MIGUEL DE GÜEMES", QUE EGRESAN CON EL GRADO DE SUBALFEREZ DEL ESCALAFON GENERAL - ESPECIALIDAD INTENDENCIA, AL 31 DE DICIEMBRE DE 2007.

ANEXO

## ANEXO III NOMINA DE LOS SUBOFICIALES CADETES Y CADETES DE LA SEXAGESIMA TERCERA PROMOCION DE LA ESCUELA DE GENDARMERIA NACIONAL "GENERAL D. MARTIN MIGUEL DE GÜEMES", QUE EGRESAN CON EL GRADO DE SUBALFEREZ DEL ESCALAFON GENERAL - ESPECIALIDAD POLICIA CIENTIFICA, AL 31 DE DICIEMBRE DE 2007.

ANEXO