---
Fecha: 2008-06-18
Título: DECRETO NACIONAL 967/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-06-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000967
---
# HOMOLOGACION DE UN ACTA ACUERDO Y SUS ANEXOS DE LA COMISION NEGOCIADORA DEL CONVENIO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL CUERPO DE GUARDAPARQUES NACIONALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Homológase el Acta Acuerdo y sus Anexos I y II de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del Cuerpo de Guardaparques Nacionales (Decreto Nº 1455/87 y sus modificatorios) de fecha 12 de mayo de 2008, que como Anexo forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La vigencia de los incrementos retributivos acordados en el Acta Acuerdo homologada por el presente, será a partir del 1º de junio de 2008 y del 1º de agosto de 2008, en las condiciones establecidas por las partes intervinientes.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

En la ciudad de Buenos Aires, a los 12 días de mayo de 2008, siendo las 16.50 hs. en la SECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA, ante el Dr. José, Elías Miguel VERA, en su carácter de Presidente de la Comisión Negociadora para la Administración Pública Nacional, Sectorial de la Carrera del Personal de Guardaparques, acompañado por el Lic. Eduardo BERMUDEZ, comparecen en representación de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el Sr. Secretario de Evaluación Presupuestaria Lic. Carlos Alberto RIVIERE, en representación de la SUBSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO PUBLICO, su titular, el Lic. Lucas NEJAMKIS, y del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, el titular de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO, el Lic. Raúl RIGO, en representación de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, la Sra. Liliana SCIOLI, el Dr. José Ramón GUEDE SANTOS y el Dr. Adrián GÓMEZ; y en calidad de asesores del Estado Empleador el Lic. Norberto PEROTTI, el Lic. Sergio VAZQUEZ, el Lic. Carlos SANTAMARIA; el Dr. Jorge CARUSO, el Arq. Eduardo SAMPAYO; el Lic. Gabriel ENRIQUEZ, el Lic. Eduardo SALAS, y la Dra. Amalia DUARTE de BORTMAN, todos ellos por parte del Estado Empleador, y por parte gremial, en representación de la UNION DEL PERSONAL CIVIL DE LA NACION, los Sres. Rubén CORONEL y Juan Carlos MACIEL y las Sras.

Marta FARIAS y Griselda MAIDANA, y en representación de la ASOCIACION TRABAJADORES DEL ESTADO, los Sres. Leopoldo GONZALEZ, Eduardo DE GENNARO, Rubén MOSQUERA, Jorge AMORINO, Daniel MARTIN y José CALO.

En el marco del proceso de Negociación Colectiva Sectorial de la Carrera del Personal de Guardaparques y con el objeto de instrumentar el incremento salarial que surge de las pautas y metodología dispuestas en las cláusulas PRIMERA a CUARTA del Acta Acuerdo de fecha 6 de mayo de 2008, se incrementan las retribuciones mensuales, normales, regulares y permanentes del personal comprendido en el escalafón establecido por Decreto Nº 1455/87 y modificatorios, en un 10% a partir del 1/ 6/08; y en un 9,5% a partir del 1/8/08.

Como consecuencia de lo dispuesto en el párrafo que antecede se establecen los montos por categoría correspondientes al Sueldo Básico; Bonificación Especial; Asignación de la Categoría; Adicional Remunerativo No Bonificable y Suma Fija Remunerativa Bonificable para el personal encuadrado en dicho escalafón, con vigencia a partir del 1º de junio de 2008 conforme al alcance que se detalla en el Anexo I; y del 1º de agosto de 2008 de acuerdo al alcance que se detalla en el Anexo II del presente acuerdo.

Atento a que no hay coincidencias en incorporar nuevos temas a tratar en esta oportunidad, los representantes de la Asociación Trabajadores del Estado se retiran de la audiencia.

Por su parte la representación de la UPCN solicita manifiestarse mediante Acta Complementaria.

No siendo para más se da por finalizado el acto siendo las 17:00 hs., firmando los presentes ante mí que certifico.

## ANEXO I

Anexo I

## ANEXO II

Anexo II