---
Fecha: 2012-09-11
Título: DECRETO NACIONAL 1.666/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-09-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001666
Id: 123456789-0abc-666-1000-2102soterced
---
# APROBACION DE LA ADENDA AL CONVENIO MARCO SOBRE AMPLIACION Y RENOVACION DE LA FLOTA DEL TRANSPORTE AUTOMOTOR DE CARGAS ENTRE EL MINISTERIO DE INDUSTRIA, LA SECRETARIA DE TRANSPORTE DEL MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS Y EL BANCO DE LA NACION ARGENTINA

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase la Adenda al CONVENIO MARCO, aprobado como ANEXO I del  Decreto Nº 494 de fecha 10 de abril de 2012, la cual fuera suscripta entre el MINISTERIO DE INDUSTRIA DE LA NACION, la SECRETARIA DE TRANSPORTE dependiente del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, el BANCO DE LA NACION ARGENTINA, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, y NACION LEASING S.A., con fecha 5 de Septiembre de 2012, que como  ANEXO I forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Apruébanse las modificaciones introducidas al "PROGRAMA DE FINANCIAMIENTO PARA LA AMPLIACION Y RENOVACION DE FLOTA", aprobado como ANEXO II del Decreto  Nº 494 de fecha 10 de abril de 2012, que como ANEXO II forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande la incorporación de maquinaria agrícola y vial autopropulsada y tractores agrícolas al "PROGRAMA DE FINANCIAMIENTO PARA LA AMPLIACION Y RENOVACION DE FLOTA" será atendido con créditos presupuestarios de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Establécese que el Señor Jefe de Gabinete de Ministros efectuará las adecuaciones presupuestarias correspondientes de acuerdo con la normativa vigente, a fin de dar cumplimiento a lo dispuesto en el presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO 1

## ANEXO II

ANEXO 2