---
Fecha: 2003-08-13
Título: DECRETO NACIONAL 600/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-08-14
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031000600
Id: 123456789-0abc-006-0001-3002soterced
---
# CONVOCATORIA ELECTORAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Constitúyese el COMANDO GENERAL ELECTORAL, a + los fines de la custodia de los comicios a realizarse  en  el  país,  en  las fechas    que   eventualmente  determinen  los  Poderes  Ejecutivos Provinciales, para  la elección de Senadores y Diputados Nacionales cuyos mandatos cesan el 10 de diciembre de 2003.

<a id="2"></a>
Art. 2 - El comando constituido  en  el  artículo  1  del +  presente dependerá  directamente  del  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL,  quedando facultado  el señor Ministro de Defensa para designar su Comandante y determinar su integración.

<a id="3"></a>
Art. 3 - El  COMANDO  GENERAL  ELECTORAL  tendrá  a  su  + cargo  las funciones  de  coordinación y ejecución referentes a las medidas de seguridad que establece  el Código Electoral Nacional, aprobado por la Ley N 19.945 (t.o. por  Decreto N 2135 del 18 de agosto de 1983) y sus modificatorias, como así  también  las destinadas a facilitar la observancia de las demás disposiciones  legales  vinculadas  con los actos comiciales y, en particular, la vigilancia de los locales donde  funcionen las mesas receptoras de votos, de las sedes de las Juntas Electorales  Nacionales de cada distrito, la custodia de las urnas así como la documentación  durante  su  transporte y hasta la finalización del escrutinio definitivo.

<a id="4"></a>
Art.  4 - El COMANDO GENERAL ELECTORAL, con los  efectivos+   de  las Fuerzas  Armadas  y de Seguridad que le subordinen el MINISTERIO DE DEFENSA y el MINISTERIO  DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, respectivamente, asegurará  la  normalidad de los actos, de acuerdo con las disposiciones del Código  Electoral Nacional. A tal efecto, el MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, subordinará  a  dicho  Comando  los  efectivos  de  la  GENDARMERIA NACIONAL, PREFECTURA NAVAL ARGENTINA Y  POLICIA  FEDERAL ARGENTINA, desde  CINCO  (5)  días  antes  y hasta CINCO (5) días  después  de celebradas  los actos, y requerirá  de  los  gobiernos  locales  la máxima colaboración y la subordinación de las policías provinciales dentro del mismo lapso.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Los Comandantes de Distrito Electoral serán + designados por el Comandante  General  Electoral y dependerán de él a partir de su designación.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Autorízase al COMANDO  GENERAL  ELECTORAL,  al + solo efecto del cumplimiento del presente decreto, a impartir órdenes,  adoptar medidas  para  asegurar  el  mejor cumplimiento de su cometido y  a mantener  relación  directa  con  gobiernos  locales  y  organismos nacionales, los que le prestarán colaboración en el máximo grado de sus posibilidades.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Considérense como actos de servicio las distintas+  misiones que, en cumplimiento de lo dispuesto  por el presente decreto, sean encomendadas  a  las  fuerzas  subordinadas    al  COMANDO  GENERAL ELECTORAL.

<a id="8"></a>
Art. 8 - El personal subordinado al COMANDO GENERAL  + ELECTORAL y en aptitud  de  emitir  el  sufragio, cuando en razón de las  misiones asignadas y por causas debidamente  fundadas  no  pueda votar en la mesa que le corresponda, podrá hacerlo en aquella donde  actúe o en la mesa más próxima al lugar en que desempeñe sus funciones, aunque no figure inscripto en ellas siempre que se encuentre inscripto  en el mismo distrito electoral.

<a id="9"></a>
Art.  9 - El gasto que demande el cumplimiento del + presente decreto se  atenderá   con  los  créditos  especialmente  previstos  en  el Presupuesto General  de la Administración Nacional, Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR  -  debiendo el COMANDO GENERAL ELECTORAL recabar ante ese Ministerio lo atinente a la obtención y aplicación de los fondos. LOS MINISTERIOS  DE DEFENSA y de JUSTICIA, SEGURIDAD Y  DERECHOS  HUMANOS    ejercerán   los  controles  respectivos.

Asimismo, el MINISTERIO DEL INTERIOR  comunicará  al  ESTADO  MAYOR GENERAL  de  la  Fuerza  a  la que pertenezca el Comandante General Electoral, el monto y la oportunidad de cada entrega de fondos y el COMANDO GENERAL ELECTORAL efectuará  ante  el  citado  ESTADO MAYOR GENERAL  la  rendición de cuentas pertinente dentro de los  NOVENTA (90) días de realizado el comicio.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Comuníquese, publíquese,  dése  a  la DIRECCION+  NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.