---
Fecha: 2003-01-23
Título: DECRETO NACIONAL 120/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-01-24
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20030000120
Id: 123456789-0abc-021-0000-3002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - El PODER EJECUTIVO NACIONAL podrá establecer, en forma transitoria y hasta que concluya el proceso de renegociación de los contratos  de  las  concesiones  y licencias de servicios  públicos dispuesto por los Artículos 8 y 9  de  la Ley N 25.561, revisiones, ajustes  o  adecuaciones  tarifarias  para  dichos  contratos,  que resulten necesarias o convenientes para garantizar  a  los usuarios la  continuidad, seguridad y calidad de las prestaciones  de  tales servicios.

<a id="2"></a>
Art.  2  - Las revisiones, ajustes o adecuaciones tarifarias que se dispongan en razón de lo establecido por el Artículo 1 del presente decreto, quedarán  comprendidas  en  el  proceso  de  renegociación dispuesto por la Ley N 25.561 y deberán ser tomadas en consideración  dentro  de  los  términos de los acuerdos a  que  se arriben con las empresas concesionarias  y  licenciatarias  de  los servicios públicos.

<a id="3"></a>
Art. 3 - El ejercicio de la facultad transitoria establecida por el presente  decreto  no  se  hallará  limitado o condicionado por las estipulaciones contenidas en las normas  regulatorias que rigen los contratos  de  concesión o licencias de los  respectivos  servicios públicos.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Lo dispuesto  por  el  Artículo 1 de la presente norma, no implica restricciones respecto del  ejercicio de las competencias y facultades  atribuidas  a los Entes de  Regulación  en  materia  de revisión,  ajuste o adecuaciones  tarifarias,  por  las  leyes  que establecen los  marcos  regulatorios  de  los respectivos servicios públicos.

<a id="5"></a>
Art.  5  - Comuníquese a las Comisiones Bicamerales  del  HONORABLE CONGRESO DE  LA  NACION,  creadas por el Artículo 20 de la Ley N 25.

561  y  por el Artículo 14 de  la  Ley  N  23.696,  respectivamente.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.