---
Fecha: 2006-02-22
Título: DECRETO NACIONAL 199/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-02-24
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000199
Id: 123456789-0abc-991-0000-6002soterced
---
# ASIGNACION TRANSITORIA DE FUNCIONES A AGENTE DEL MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase la asignación transitoria de funciones al agente Alberto Jesús RUBIO, (DNI Nº 8.372.063), Legajo Nº 4334, Nivel C, Grado 6 aprobada por Disposición Nº 9873 de fecha 5 de septiembre de 2002 de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, cuya copia autenticada se adjunta y constituye el ANEXO I que forma parte integrante del presente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

VISTO la Disposición DNM Nº 6690 del 25 de junio de 2002, la Disposición DNM Nº 8925 del 12 de agosto de 2002, y CONSIDERANDO: Que por el primero de los actos administrativos nombrados se dispuso la Intervención de la DELEGACION CORDOBA de esta Dirección Nacional por el término de 180 días corridos designándose como interventor al agente NESTOR OSVALDO CAMPORA TUERO, Legajo 6411, Nivel C, Grado 1. Que por la segunda de las disposiciones mencionadas en el Visto, se asignó la firma del despacho diario de esa dependencia al agente Alberto Jesús RUBIO, a partir del cese de la intervención en curso. Que razones de servicio indican la necesidad de que el agente RUBIO asuma, en el más breve plazo, la conducción de la Delegación. Que a partir del DECRETO Nº 491/02 toda asignación de funciones en el ámbito de la ADMINISTRACION PUBLICA será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta de la Jurisdicción correspondiente. Que el DECRETO Nº 601/02 determina que aquella asignación de funciones comprende a las que impliquen el ejercicio transitorio de un cargo superior o su reemplazo y que genere una mayor erogación y su correspondiente compromiso presupuestario. Que la asignación de funciones que se dispone por la presente, no generará una mayor erogación por cuanto el funcionario a designar reviste nivel escalafonario acorde con el cargo, razón por la cual esta instancia queda habilitada para esa designación. Que la presente se dicta de acuerdo a lo establecido en el Art. 29 de la Ley Nº 25.565 y a las facultades conferidas por el DECRETO Nº 1410 del 3 de diciembre de 1996. Por ello, EL DIRECTOR NACIONAL DE MIGRACIONES DISPONE: Bs. As., 5/9/2002 ARTICULO 1º - DASE por concluida la Intervención de la DELEGACION CORDOBA a partir del 10 de septiembre de 2002. ARTICULO 2º - ASIGNASE al agente Alberto Jesús RUBIO, Legajo Nº 4334, Nivel C, Grado 6, las funciones correspondientes al cargo de Delegado de la DELEGACION CORDOBA, asumiendo dicha función a partir de la fecha mencionada en el artículo 1º de la presente. ARTICULO 3º - Regístrese y comuníquese. Dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL para su publicación. Hecho, ARCHIVESE.