---
Fecha: 2005-11-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.372/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-11-07
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001372
Id: 123456789-0abc-273-1000-5002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR GENERAL DE ADMINISTRACION Y GESTION FINANCIERA DEL MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado transitoriamente, a partir del 4 de agosto de 2005, en el cargo de Director General de Administración y Gestión Financiera -Nivel A con Función Ejecutiva I- dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA al Licenciado Gustavo Walter IGLESIAS (DNI Nº 21.644.179), con carácter de excepción a lo previsto por el Título III, Capítulo III y artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Instrúyese al señor Jefe de Gabinete de Ministros a proceder al descongelamiento del cargo consignado en el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Producido el descongelamiento a que se refiere el artículo anterior, el cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (to. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la respectiva designación transitoria.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto, será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 70 - MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.