---
Fecha: 2005-10-06
Título: DECRETO NACIONAL 1.261/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-10-11
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001261
Id: 123456789-0abc-162-1000-5002soterced
---
# APROBACION DEL PLAN DE ACCION Y PRESUPUESTO DEL EJERCICIO 2005 DEL BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Plan de Acción y Presupuesto del Ejercicio 2005 del BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR SOCIEDAD ANONIMA, de acuerdo con el detalle que figura en los Anexos I y ll de la presente medida, respectivamente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Estímanse en la suma de PESOS CIENTO CUATRO MILLONES TRESCIENTOS SESENTA MIL ($ 104.360.000) los ingresos de operación y fíjanse en la suma de PESOS VEINTICINCO MILLONES DOSCIENTOS NOVENTA Y UN MIL ($ 25.291.000) los gastos de operación, y como consecuencia de ello apruébase el Resultado Operativo (GANANCIA DE OPERACION) estimado en PESOS SETENTA Y NUEVE MILLONES SESENTA Y NUEVE MIL ($ 79.069.000) de acuerdo con el detalle que figura en las planillas del Anexo ll a la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Estímanse en la suma de PESOS CIENTO CUATRO MILLONES TRESCIENTOS SESENTA MIL ($ 104.360.000) los ingresos corrientes y fíjanse en la suma de PESOS CINCUENTA Y CUATRO MILLONES TRESCIENTOS TREINTA Y OCHO MIL ($ 54.338.000) los gastos corrientes, y como consecuencia de ello apruébase el Resultado Económico (AHORRO) estimado en PESOS CINCUENTA MILLONES VEINTIDOS MIL ($ 50.022.000) de acuerdo con el detalle que figura en las planillas del Anexo ll a la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Estímanse en la suma de PESOS UN MILLON DOSCIENTOS TREINTA Y NUEVE MIL ($ 1.239.000) los ingresos de capital y fíjanse en la suma de PESOS QUINCE MILLONES CUATROCIENTOS CUARENTA Y UN MIL ($15.441.000) los gastos de capital, y como consecuencia de ello en conjunción con el Resultado Económico establecido en el Artículo 3º de la presente medida, estímase el Resultado Financiero (SUPERAVIT) para el Ejercicio 2005 en PESOS TREINTA Y CINCO MILLONES OCHOCIENTOS VEINTE MIL ($ 35.820.000) de acuerdo con el detalle que figura en las planillas del Anexo ll a la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Dése cuenta oportunamente al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.