---
Fecha: 2014-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.703/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-01-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140002703
---
# Modificación de la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2014

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2014 aprobado por la Ley Nº 26.895, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, la que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Sustitúyese el artículo 2° de la Decisión Administrativa Nº 393 del 21 de octubre de 2009 y su modificatoria, el que quedará redactado de la siguiente manera:

"ARTICULO 2°.- La UNIDAD DE EJECUCION Y GESTION para el USO RACIONAL Y EFICIENTE DE LA ENERGIA (UNIRAE) tendrá UN (1) Responsable Ejecutivo quien ejercerá la conducción, supervisión y coordinación de las acciones encomendadas a la UNIRAE en el ámbito de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, cargo extraescalafonario con una remuneración equivalente al Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, y será asistido por UN (1) Coordinador Adjunto, cargo extraescalafonario con una remuneración equivalente al Nivel C, Grado 0, Función Ejecutiva IV del referido SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO. El MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, a través de la SECRETARIA DE ENERGIA, designará UN (1) Coordinador Asesor quien asistirá al Responsable Ejecutivo de la UNIRAE, desarrollando sus funciones sin perjuicio de las que pudiera estar cumpliendo en la Jurisdicción de origen. Las Secretarías intervinientes aportarán los técnicos y profesionales necesarios para dar cumplimiento a los fines establecidos en el Decreto Nº 140 de fecha 21 de diciembre de 2007. La SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA dependiente de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, brindará el apoyo administrativo necesario para asegurar el funcionamiento de la UNIRAE."

<a id="3"></a>
Art. 3° - Desígnase en el cargo de Responsable Ejecutivo de la UNIDAD DE EJECUCION Y GESTION para el USO RACIONAL Y EFICIENTE DE LA ENERGIA (UNIRAE), al Contador Público D. Fabián Ángel BERRO (D.N.I. Nº 17.202.743), con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.895

<a id="4"></a>
Art. 4° - Desígnase en el cargo de Coordinador Adjunto de la UNIDAD DE EJECUCION Y GESTION para el USO RACIONAL Y EFICIENTE DE LA ENERGIA (UNIRAE), a D. Cristian Ricardo DEL CANTO (D.N.I. Nº 22.722.634), con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.895

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será imputado con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio, de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1°

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1°