---
Fecha: 2014-03-13
Título: DECRETO NACIONAL 294/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-03-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000294
Id: 123456789-0abc-492-0000-4102soterced
---
# Designación de la Directora Nacional para Adolescentes Infractores a la Ley Penal

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designada, a partir del 15 de febrero de 2013, con carácter transitorio y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, a la agente Dra. Alejandra Beatriz AGUILAR PEDALINO (D.N.I. Nº 21.138.934) en el cargo Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva II, de Directora Nacional para Adolescentes Infractores a la Ley Penal, dependiente de la SUBSECRETARIA DE DERECHOS PARA LA NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA, dependiente de la SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al nivel establecidos en el artículo 14 del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel II del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la  Ley Nº 26.895.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado en el artículo 1° deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII y IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por  Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente  decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.