---
Fecha: 2005-05-19
Título: DECRETO NACIONAL 509/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-05-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000509
Id: 123456789-0abc-905-0000-5002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, con carácter transitorio, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, a partir del vencimiento del plazo determinado por el artículo 1º del Decreto Nº 1315 del 29 de septiembre de 2004, las designaciones transitorias efectuadas oportunamente en el ámbito de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, del personal nominado en la planilla que como Anexo I forma parte integrante de la presente medida y de acuerdo al detalle obrante en la misma. Las prorrogas que se propician se disponen con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º del presente acto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO

SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y EVALUACION PRESUPUESTARIA DIRECCION NACIONAL DE EVALUACION PRESUPUESTARIA APELLIDO Y NOMBRES  TIPO Y Nº DOC       NIVEL Y   F.E.  FUNCION                                        GRADO LANDERRECHE, Daniel Santiago           DNI 10.428.687        A-6      II  Director de                                                      Evaluación del                                                      Gasto y Control                                                      Presupuestario. PEROTTI, Norberto Carlos             L.E. 7.621.853        A-0      II  Director de                                                      Evaluación de                                                      Recursos Públicos. DIRECCION NACIONAL DE PROGRAMAS Y PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO SERRANO, Gerardo Matías             DNI 14.233.318        A-0      II  Director de                                                      Programas                                                      Sociales y de                                                      Gestión                                                      Institucional ORDUNA, Martín Blas DNI 18.404.870 A-0 II Director de Programas de Infraestructura y Producción.