---
Fecha: 2012-02-09
Título: DECRETO NACIONAL 215/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-02-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000215
Id: 123456789-0abc-512-0000-2102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION EN LA DELEGACION MENDOZA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogado a partir del 11 de agosto de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida, el plazo establecido por el Decreto Nº 1315 del 17 de septiembre de 2009, que fuera prorrogado por el Decreto Nº 1684 del 18 de noviembre de 2010, en relación con la designación con carácter transitorio en la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, del agente Fernando Javier MOLINA (DNI Nº 18.446.959) en el cargo de Asistente Administrativo de la DELEGACION MENDOZA, Nivel D - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP).

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - O.D. 201 - DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.