---
Fecha: 2001-07-26
Título: DECRETO NACIONAL 959/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-07-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000959
---
# DECRETO MODIFICATORIO DE LAS LEYES DE IMPUESTO AL VALOR AGREGADO Y DEL IMPUESTO A LAS GANANCIAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Modifícase la Ley de Impuesto al Valor Agregado, texto ordenado  en  1997 y sus modificaciones, de la siguiente forma:

a) Sustitúyese el  segundo  párrafo del artículo 43, por el siguiente:

"Si  la  compensación  permitida    en  este  artículo  no  pudiera realizarse o sólo se efectuara parcialmente,  el  saldo  resultante les será acreditado contra otros impuestos a cargo de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica  en el  ámbito  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA o, en su defecto, le será devuelto  o  se  permitirá su transferencia  a  favor  de  terceros responsables, en los  términos  del segundo párrafo del artículo 29 de la Ley N. 11.683, texto ordenado en  1998  y sus modificaciones.

Dicha  acreditación,  devolución  o  transferencia   procederá  hasta el límite que surja de aplicar sobre el monto de las exportaciones realizadas en cada ejercicio fiscal, la alícuota del impuesto, salvo para aquellos bienes que determine el MINISTERIO DE ECONOMIA, respecto de los cuales los Organismos competentes que el mismo fije, establezcan costos límites de referencia, para los cuales el límite establecido resultará de aplicar la alícuota del impuesto a dicho costo".

b) Incorpórase a continuación del artículo 43, el siguiente:

"ARTICULO...- Los exportadores tendrán derecho a la acreditación, devolución o transferencia a que se refiere el segundo párrafo del artículo precedente con el sólo cumplimiento de los requisitos formales que establezca la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA, ello sin perjuicio de su posterior impugnación cuando a raíz del ejercicio de las facultades de fiscalización y verificación previstas en los artículos 33 y siguientes de la Ley N. 11.683, texto ordenado en 1998 y sus modificaciones, mediante los procedimientos de auditoría que a tal fin determine el citado Organismo, se compruebe la ilegitimidad o improcedencia del impuesto facturado que diera origen a la aludida acreditación, devolución o transferencia.

Las solicitudes que efectúen los exportadores, en los términos del párrafo anterior, deberán ser acompañadas por dictamen de contador público independiente, respecto de la razonabilidad y legitimidad del impuesto facturado vinculado a las operaciones de exportación.

Cuando circunstancias de hecho o de derecho permitan presumir connivencia, los exportadores serán solidariamente responsables respecto del Impuesto al Valor Agregado falsamente documentado y omitido de ingresar, correspondiente a sus vendedores, locadores, prestadores o, en su caso, cedentes del gravamen de acuerdo con las normas respectivas y siempre que los deudores no cumplieren con la intimación administrativa de pago, hasta el límite del importe del crédito fiscal computado, o de la acreditación, devolución o transferencia originadas por dicho impuesto. A tal efecto será de aplicación el procedimiento previsto en los artículos 16 y siguientes de la Ley N. 11.683, texto ordenado en 1998 y sus modificaciones".

<a id="2"></a>
Art. 2 - Incorpórase como inciso x), del artículo 20 de  la  Ley de Impuesto a las Ganancias, texto ordenado en 1997 y sus modificaciones, el siguiente:

"x) Las ganancias provenientes de  la aplicación  del Factor de Convergencia contemplado por el Decreto N. 803 del 18 de  junio de 2001 y sus modificaciones. La proporción de gastos a que se  refiere el primer párrafo del artículo 80 de esta ley, no será de aplicación respecto de las sumas alcanzadas por la exención prevista en este inciso."

<a id="3"></a>
Art. 3 - (Nota de Redacción) Sustituye Anexos I y II del Decreto N.

803 del 18 de junio de 2001.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  Las disposiciones  del  presente  decreto  entrarán  en vigencia el día  de su publicación en el Boletín Oficial y surtirán efectos:

a) Lo dispuesto  en  el artículo 1: para las exportaciones realizadas a  partir  del  1  de  agosto  de  2001,  inclusive.

b) Lo previsto por los artículos 2 y 3: desde el momento de entrada en  vigencia del Decreto N. 803 del 18  de  junio  de  2001  y  sus modificaciones.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional  del Registro Oficial y archívese.