---
Fecha: 2005-02-28
Título: DECRETO NACIONAL 162/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-03-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000162
Id: 123456789-0abc-261-0000-5002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL Y FUNCIONARIOS QUE ACOMPAÑARAN AL PRIMER MAGISTRADO EN LA VISITA OFICIAL A LA REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase para acompañar al Primer Magistrado y señora con motivo de la Visita Oficial a la REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY, a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Por el MINISTERIO DEL INTERIOR, invítese al señor Gobernador de la Provincia de Mendoza Ingeniero D. Julio César COBOS y al señor Jefe de Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires Doctor D. Aníbal IBARRA, para integrar la Comitiva a que se refiere el presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - La misión a la que se refiere la presente medida se iniciará el 1° de marzo de 2005 y tendrá una duración de DOS (2) días.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. La COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE, la SECRETARIA GENERAL y la CASA MILITAR, todas ellas de la PRESIDENCIA DE LA NACION y la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL  QUE INTEGRAN LA COMITIVA  OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA  AL PRIMER MAGISTRADO Y SEÑORA  CON MOTIVO DE LA CONCURRENCIA DE ESTOS  A LA REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY  DIAS 01 AL 02 DE MARZO DE 2005  PRESIDENCIA DE LA NACION  COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS  TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE  - Señor Vocero Presidencial D. Miguel Angel  NUÑEZ  - Señor Secretario Privado del señor Presidente de la Nación D. Héctor Daniel MUÑOZ  - Señor Secretario Adscripto para Asuntos  Especiales del señor Presidente de la Nación D.

Julio Daniel ALVAREZ  - Señor Secretario Adjunto del señor Presidente de la Nación D. Víctor Fabián GUTIERREZ  - Señor Subdirector General de Ceremonial D.

Rubén Andrés ZACARIAS  - Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial D. Andrés MARCHETTI  - Señora Asesora de la Secretaría General Da.

María Angélica BUSTOS  JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS  - Señor Jefe de Gabinete de Ministros Doctor  D. Alberto Angel FERNANDEZ  - Señora Directora de la Sala de Conferencias y  Registro Audiovisual Da. Mariana Alexia BLANCO.

- Señor Fotógrafo Presidencial D. Leandro  RODRIGUEZ DARRAS  SECRETARIA GENERAL  - Señor Director de Sanidad Doctor D. Luis  Antonio BUONOMO  CASA MILITAR  - Señor Edecán Presidencial, Teniente Coronel  D. Alejandro Guillermo GRAHAM  MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO  - Señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Doctor D. Rafael  Antonio BIELSA.

MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD  SOCIAL  - Señor Ministro de Trabajo, Empleo y Seguridad  Social, Doctor D. Carlos Alfonso TOMADA.