---
Fecha: 2008-04-18
Título: DECRETO NACIONAL 662/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-04-22
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000662
Id: 123456789-0abc-266-0000-8002soterced
---
# DESIGNACION DE FUNCIONARIOS Y PERSONAL PARA ACOMPAÑAR A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION EN VISITA OFICIAL A LA CIUDAD DE QUITO (REPUBLICA DEL ECUADOR).

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase para acompañar a la señora Presidenta de la Nación con motivo de la visita oficial a la ciudad de QUITO (REPUBLICA DEL ECUADOR) a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Por las HONORABLES CAMARAS DE SENADORES Y DIPUTADOS DE LA NACION, invítase al señor Senador Nacional, D. Miguel Ángel PICHETTO, al señor Senador Nacional, D. Pedro Guillermo Ángel GUASTAVINO, al señor Diputado Nacional; Ingeniero D. Agustín Oscar ROSSI, al señor Diputado Nacional, D. José María DIAZ BANCALARI, al señor Diputado Nacional, D. Fernando Edgardo DEPETRI y a la señora Diputada Nacional, Da. Adela Rosa SEGARRA.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 20 y 22 de abril de 2008.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. La COORD1NACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE, la CASA MILITAR y la SECRETARIA GENERAL, todas de la PRESIDENCIA DE LA NACION y la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, el MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL y el MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION CON MOTIVO DE LA VISITA OFICIAL A LA CIUDAD DE QUITO (REPUBLICA DEL ECUADOR). DIAS 20 Y 22 DE ABRIL DE 2008

PRESIDENCIA DE LA NACION UNIDAD DE COMUNICACION PRESIDENCIAL - Señor Coordinador General de la Unidad de Comunicación Presidencial, D. Miguel Ángel NUÑEZ.

- Señor Funcionario de la Unidad de Comunicación Presidencial, D. Diego Luis BURANELLO.

COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE.

- Señor Secretario Adjunto de la señora Presidenta de la Nación, D. Víctor Fabián GUTIÉRREZ.

- Señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación, D. Jorge Isidro Baltazar BOUNINE.

- Señora Asesora de Gabinete, Da. María Angélica BUSTOS.

- Señor Coordinador General de Asuntos Técnicos de la Unidad Presidente, D. Rafael Enrique FOLLONIER.

SECRETARIA GENERAL - Señor Subdirector General de Ceremonial, D. Rubén Andrés ZACARIAS.

- Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial, D. Gustavo Oscar NAVARRO.

- Señor Coordinador de la Unidad Médica Presidencial, Doctor D. Marcelo Eduardo BALLESTEROS.

CASA MILITAR - Señor Jefe de la Casa Militar, Coronel D. Alejandro Guillermo GRAHAM.

- Señora Edecán Presidencial, Vicecomodoro Da. Silvina Noemí CARRASCOSA.

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Director de Fotografía, D. Víctor Hugo BUGGE.

MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

- Señor Ministro de Trabajo, Empleo y Seguridad Social, Doctor D. Carlos Alfonso TOMADA.

- Señor Director de Ceremonial del Ministro de Trabajo, Empleo y Seguridad Social, Arquitecto D. Alejandro NEGRO.

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL - Señor Secretario de Deporte D. Claudio Alberto MORRESI.

MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

- Señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, Arquitecto D. Julio Miguel DE VIDO.

- Señor Jefe de Ceremonial del Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, D. José María OLAZAGASTI MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

- Señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Licenciado D. Jorge Enrique TAIANA - Señora Jefa de Asesores del Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Ministra Da. Mariana Inés LLORENTE.

- Señor Asesor del Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, D. Mario César HUCK.