---
Fecha: 2002-08-08
Título: DECRETO NACIONAL 1418/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-08-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022001418
---
# TRANSFERENCIA DE ORGANISMOS AL MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1  -  Sustitúyense  de  los  Anexos  I  -  Organigrama  de Aplicación  -  y  II  -  Objetivos  -  del  Decreto  N 357/02 y sus modificatorios, el apartado XVIII correspondientes al ex MINISTERIO DE  JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, los que quedarán conformados  para el MINISTERIO  DE JUSTICIA, SEGURIDAD y DERECHOS HUMANOS de acuerdo al detalle obrante en las planillas que, como Anexos I y II, forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Transfiérense de la ex SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR de la PRESIDENCIA DE  LA NACION al MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, las  unidades  organizativas  de nivel inferior a Subsecretaría, así como los respectivos cargos, nivel  de funciones ejecutivas,  dotación  de  personal,  patrimonio, bienes y créditos presupuestarios, manteniendo el personal transferido sus respectivos  niveles y grados escalafonarios,  vigentes  al  10  de julio de 2002.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Incorpórase  en el Anexo III - Organismos Descentralizados - del Decreto N 357/02  y  sus  modificatorios,  el  apartado XVIII correspondiente  al  MINISTERIO  DE JUSTICIA, SEGURIDAD y  DERECHOS HUMANOS, de acuerdo al detalle obrante  en  la  planilla  que, como Anexo  III,  forma  parte  integrante  del    presente  decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Suprímese en los Anexos I, II y III del Decreto N 357/02 y sus    modificatorios,  el  apartado  V  correspondiente  a  la  ex SECRETARIA  DE  SEGURIDAD  INTERIOR  de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I.

(Nota de Redacción) Sustituye Apart. XVIII. Anexo I Dec. 357/02.

## ANEXO II.

(Nota de Redacción) Sustituye Apart. XVIII. Anexo II Dec. 357/02.

## ANEXO III.

(Nota de Redacción) Modifica Anexo III Dec. 357/02.