---
Fecha: 2000-06-08
Título: DECRETO NACIONAL 461/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-06-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000000461
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE REDUCCION DE LAS RETRIBUCIONES DEL PERSONAL DE ENTES PUBLICOS NO ESTATALES.

<a id="1"></a>
Artículo  1:  Redúcense  las  retribuciones  brutas  totales, mensuales, normales,  habituales,  regulares  y  permanentes, y el sueldo anual complementario, del personal de los entes públicos no estatales que se encuentran intervenidos por el Estado  Nacional  y que  reciban  para  su funcionamiento aportes del Tesoro Nacional, cualquiera sea la naturaleza  de  su origen y su afectación, con el alcance dispuesto en el Decreto N. 430 del 29  de  mayo  de  2000, excluyendo las asignaciones familiares.

<a id="2"></a>
Art.  2:  El  monto  de  las sumas que resulte de las reducciones salariales  dispuestas por el  artículo  1,  se  deducirá  de  las partidas que  en  concepto  de  aporte  presupuestario  efectúa el Estado  Nacional  a  los   entes  alcanzados  por  esta  medida.

<a id="3"></a>
Art. 3: La presente medida será aplicable a las retribuciones  que se  devenguen  a  partir  del 1 de junio de 2000, y tendrá vigencia hasta  tanto se mantengan las  causales  que  dieron  origen  a  su dictado.

<a id="4"></a>
Art. 4: Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION, en virtud de lo dispuesto  por el artículo 99, inciso 3, de la CONSTITUCION NACIONAL.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.