---
Fecha: 2009-05-19
Título: DECRETO NACIONAL 572/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-05-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000572
Id: 123456789-0abc-275-0000-9002soterced
---
# NOMBRAMIENTO DE AGREGADOS MILITARES EN LA EMBAJADA DE LA REPUBLICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Nómbrase a partir del 30 de abril de 2009 en los cargos que en cada caso se especifica, al siguiente Personal Militar Superior:

Agregado de Defensa, Militar, Naval y Aeronáutico a la EMBAJADA de la REPUBLICA ARGENTINA en CANADA:

- Coronel D. Roberto Angel GALEANO (DNI Nº 13.138.154).

Agregado de Defensa, Militar, Naval y Aeronáutico a la EMBAJADA de la REPUBLICA ARGENTINA en el ESTADO DE ISRAEL con extensión a la REPUBLICA DE CHIPRE:

- Coronel D. Alberto Luciano Mario CORVALAN (DNI Nº 13.839.455).

Agregado de Defensa, Militar, Naval y Aeronáutico a la EMBAJADA de la REPUBLICA ARGENTINA en la REPUBLICA DE SUDAFRICA con extensión a las REPUBLICAS DE ZIMBABWE, ANGOLA, NAMIBIA, MOZAMBIQUE y MAURICIO:

- Capitán de Navío D. Roberto WULFF OLIVER (DNI Nº 13.115.097).

Agregado de Defensa, Militar, Naval y Aeronáutico a la EMBAJADA de la REPUBLICA ARGENTINA en la REPUBLICA FEDERAL DE ALEMANIA con extensión al REINO DE SUECIA y a la REPUBLICA DE AUSTRIA:

- Capitán de Navío D. Marcelo Eduardo Hipólito SRUR (DNI Nº 12.427.815).

Agregado de Defensa, Militar, Naval y Aeronáutico a la EMBAJADA de la REPUBLICA ARGENTINA en el REINO UNIDO DE GRAN BRETAÑA E IRLANDA DEL NORTE, con extensión sobre IRLANDA:

- Comodoro D. Salvador Ignacio FAVOLARO (DNI Nº 11.635.961).

Agregado de Defensa, Militar, Naval y Aeronáutico a la EMBAJADA de la REPUBLICA ARGENTINA en el REINO DE ESPAÑA con extensión sobre el REINO DE LOS PAISES BAJOS:

- Comodoro D. Juan José LAMBEZAT (DNI Nº 13.679.307).

Agregado de Defensa, Militar, Naval y Aeronáutico a la EMBAJADA de la REPUBLICA ARGENTINA en la FEDERACION DE RUSIA, con extensión sobre UCRANIA:

- Comodoro D. Francisco José MEGLIA (DNI Nº 12.513.186).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Otórgase carácter de permanente a las presentes comisiones, las que tendrán una duración de SETECIENTOS TREINTA (730) días.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los causantes efectuaron su presentación en el país de destino, con una antelación de QUINCE (15) días a la fecha prevista para la iniciación de sus cargos, a los efectos de realizar los traslados e instalación correspondientes, quedando incluido el citado período dentro de la duración de la comisión.

<a id="4"></a>
Art. 4º - La Contaduría General del Ejército, la Contraloría General Naval y la Dirección General de Administración Financiera de la Fuerza Aérea Argentina, procederán a liquidar y abonar los montos correspondientes, conforme a las normas y reglamentaciones en vigencia, a efectos de cumplir con las designaciones establecidas.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto, serán imputados a las partidas del Presupuesto General de la Administración Nacional del Ejercicio 2009 y a los créditos que a tal efecto se prevean para los años sucesivos - Subjurisdicciones 4521 - ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO, 4522 - ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA y 4523 - ESTADO MAYOR GENERAL DE LA FUERZA AEREA.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL se otorgaron los pasaportes correspondientes.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.