---
Fecha: 2015-11-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.660/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-12-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002660
Id: 123456789-0abc-066-2000-5102soterced
---
# Prorroga de designaciones transitorias en la Unidad de Auditoría Interna de la Unidad Ministro del Ministerio de Economía y Finanzas Públicas

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias de los funcionarios mencionados en el Anexo, que forma parte integrante de la presente medida, establecidas por conducto de los Decretos Nros. 1.201 de fecha 9 de agosto de 2011, 1.282 de fecha 26 de julio de 2012 y 78 de fecha 21 de enero de 2015 de la UNIDAD DE AUDITORÍA INTERNA de la UNIDAD MINISTRO del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, desde el vencimiento establecido en el Artículo 1° de los Decretos Nros. 2.038 de fecha 30 de octubre de 2014 y 78/15 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2° - Las prórrogas de las designaciones transitorias establecidas en el artículo precedente, se efectúan con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto N° 2.098/08

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto N° 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

Tabla