---
Fecha: 2008-08-11
Título: DECRETO NACIONAL 1.316/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-08-13
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001316
Id: 123456789-0abc-613-1000-8002soterced
---
# FERIAS INTERNACIONALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Declárase de Interés Nacional, en calidad de Invitado de Honor, la participación argentina en la Feria Internacional del Libro de Francfort, edición 2010, que se llevará a cabo en la ciudad de Francfort, REPUBLICA FEDERAL DE ALEMANIA, entre los días 6 y 10 de octubre de 2010.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Asígnase la responsabilidad de llevar adelante la organización de la participación argentina en la mencionada Feria al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Créase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO un Comité Organizador para la participación argentina en la Feria Internacional del Libro de Francfort edición 2010, con el fin de llevar a cabo las acciones necesarias para la preparación y organización de la participación argentina en dicho evento. El mencionado Comité se constituirá en un plazo máximo de TREINTA (30) días a partir de la fecha del presente  Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El Comité Organizador estará presidido por un funcionario del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO y estará integrado por representantes de las siguientes instituciones, cada una de las cuales deberá designar UN (1) representante titular con rango no inferior a Subsecretario y UN (1) representante alterno con rango no inferior a Director:

* JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, * SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, * SECRETARIA DE CULTURA DE LA NACION de la PRESIDENCIA DE LA NACION, * SECRETARIA DE TURISMO DE LA NACION de la PRESIDENCIA DE LA NACION, * SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, * FUNDACION EXPORT.AR.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Invítase a la CAMARA ARGENTINA DEL LIBRO, a la CAMARA ARGENTINA DE PUBLICACIONES, a la SOCIEDAD ARGENTINA DE ESCRITORES y a la FUNDACION EL LIBRO a integrar el Comité Organizador, para lo cual designarán a UN (1) representante titular y UN (1) representante suplente.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El Comité Organizador tendrá a su cargo la formulación e implementación de propuestas para organizar la participación de nuestro país a fin de lograr la mejor manera de representar a la REPUBLICA ARGENTINA en el mencionado encuentro internacional.

<a id="7"></a>
Art. 7º - El Comité Organizador podrá invitar a participar o requerir la opinión y el asesoramiento de instituciones y organismos públicos y privados a fin de cumplir satisfactoriamente su cometido.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Facúltase al Jefe de Gabinete de Ministros a otorgar al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, conforme a las posibilidades de financiamiento existentes, una partida especial para atender los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto en el año en curso.

<a id="9"></a>
Art. 9º - El MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, deberá prever, en las partidas correspondientes a su presupuesto, los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto durante los ejercicios 2009 y 2010.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Facúltase al Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto a designar al Comisario General del Pabellón Argentino en la Feria Internacional del Libro Francfort edición 2010.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.