---
Fecha: 2005-01-12
Título: DECRETO NACIONAL 15/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-01-14
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000015
Id: 123456789-0abc-510-0000-5002soterced
---
# CREACION DEL CONSEJO CONSULTIVO NACIONAL DE POLITICAS SOCIALES (CCNPS).

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Créase el CONSEJO CONSULTIVO NACIONAL DE POLITICAS SOCIALES (CCNPS), que estará integrado por representantes gubernamentales, empresariales, de organizaciones sindicales de trabajadores, de organizaciones sociales y de instituciones confesionales; en los términos y condiciones que establezca la reglamentación y que funcionará en el ámbito del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION. El desempeño de los integrantes del Consejo por el presente Decreto tendrá carácter de "ad - honorem".

<a id="2"></a>
Art. 2° - A los fines de la constitución de un espacio participativo, se faculta al CONSEJO CONSULTIVO NACIONAL DE POLITICAS SOCIALES para:

1.- Constituirse en espacio de consulta y participación activa de la sociedad civil.

2.- Proporcionar e impulsar propuestas que atiendan a mejorar y facilitar la articulación territorial de planes sociales.

3.- Colaborar en las tareas que le correspondan de manera específica conforme a la reglamentación de los planes y programas sociales propios de cada jurisdicción.

4.- Proponer acciones o instrumentos que mejoren y fortalezcan el desempeño de los Consejos Consultivos en todos sus niveles.

5.- Participar en la orientación, implementación y auditoría social de las políticas sociales.

6.- Velar por la equidad, la eficacia y transparencia del gasto social desarrollando acciones de monitoreo y evaluación.

7.- Difundir la información disponible de los programas nacionales entre las personas, las instituciones y los consejos consultivos.

8.- Dictar su reglamento interno.

9.- Realizar todas las funciones asignadas en las normativas de los programas que se desarrollan en los Ministerios que integran el CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Establécese que el CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION será la Autoridad de Aplicación del presente Decreto, prestando el apoyo administrativo, financiero y de recursos humanos necesarios para el funcionamiento del Consejo que se crea mediante este acto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los planes y programas sociales de los distintos Ministerios que conforman el CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES deberán adecuar progresivamente sus normas, a los fines de prever la participación del CONSEJO CONSULTIVO NACIONAL DE POLITICAS SOCIALES (CCNPS).

<a id="5"></a>
Art. 5° - Facúltase al CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION a autorizar la continuidad de funcionamiento de otras instancias consultivas vigentes, a efectos de garantizar una ordenada transición a la instancia consultiva unificada.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El presente Decreto tendrá vigencia a partir del día siguiente a su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.