---
Fecha: 2007-06-06
Título: DECRETO NACIONAL 696/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-06-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000696
Id: 123456789-0abc-696-0000-7002soterced
---
# TRASLADO DE OFICIALES SUPERIORES DE LA ARMADA EN MISION TRANSITORIA A LA CIUDAD DE HOUSTON, TEXAS, ESTADOS UNIDOS DE AMERICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por autorizados a partir del día 31 de agosto de 2006, los traslados de los señores Tenientes de Fragata Médicos Dn. Martín Horacio GONZALEZ (M.I. Nº 25.557.112), Dn. Fernando Martín CORDOBA (M.I. Nº 25.824.532) y la señora Teniente de Fragata Médica Dña. Paula Lorena MALOBERTI (M.I. Nº 24.481.872), a la ciudad de HOUSTON -TEXAS- ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, en "misión transitoria" y por el término de DIECISIETE (17) días, por haber participado en el Seminario y Ejercicio de Cuidado de Heridos en Combate (C-4), dictado por el Comando Sur de los ESTADOS UNIDOS DE AMERICA.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse los importes detallados en la planilla Anexa, parte integrante del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídanse los gastos que demandó el cumplimiento de la comisión, imputados a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional -Ejercicio 2006- Jurisdicción 4522 - ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase el otorgamiento de los pasaportes correspondientes por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA

ANEXO PLANILLA ANEXA ARTICULO 6º - INC. 2. DECRETO Nº 280/95 SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD:

APELLIDOS Y NOMBRES:

GONZALEZ, Martín Horacio (M.I. Nº 25.557.112).

CORDOBA, Fernando Martín (M.I. Nº 25.824.532).

MALOBERTI, Paula Lorena (M.I. Nº 24.481.872).

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: ARMADA ARGENTINA-MINISTERIO DE DEFENSA.

CATEGORIA O GRADO: Tenientes de Fragata Médicos.

PERMANENTES O CONTRATADOS: Permanentes.

MOTIVO DE LA MISION: Haber participado en el Seminario y Ejercicio de Cuidado de Heridos en Combate (C-4), dictado por el Comando Sur de los ESTADOS UNIDOS DE AMERICA.

LUGAR DE DESTINO: Ciudad de HOUSTON -TEXAS- ESTADOS UNIDOS DE AMERICA.

FECHA DE PARTIDA: 31 de agosto de 2006.

FECHA DE REGRESO: 16 de septiembre de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: DIECISIETE (17) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICO DIARIO:

- Los valores resultantes de los subtotales corresponden a TRES (3) oficiales.

- DOS (2) días al CINCUENTA POR CIENTO (50%) del valor del viático diario correspondientes al día de Ida y Regreso: CIENTO ONCE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 111,00.-).

SUBTOTAL: SEISCIENTOS SESENTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 666,00.-).

PASAJES (I/V) - (C/U): UN MIL OCHENTA DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 1.080,00.).

SUBTOTAL: TRES MIL DOSCIENTOS CUARENTA DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 3.240,00.-).

TASA DE AEROPUERTO (C/U): DIECIOCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 18,00.-).

SUBTOTAL: CINCUENTA Y CUATRO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 54,00.-).

SEGURO MEDICO: A cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA. TIPO DE CAMBIO:

U$S 1,00 = $ 3,10.- (Conversión 28/08/06 - BCRA).

COSTO TOTAL EN- MONEDA EXTRANJERA:

TRES MIL NOVECIENTOS SESENTA DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 3.960,00.-).

FIRMAS DE LOS INTERESADOS: (No se encuentran presentes en zona).

Vº Bº AUTORIZANTE MISION