---
Fecha: 2013-09-25
Título: DECRETO NACIONAL 1.478/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-09-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001478
Id: 123456789-0abc-874-1000-3102soterced
---
# Designación transitoria en la Dirección de Compras y Contrataciones de la Dirección General de Administración de la Subsecretaría de Coordinación Técnica y Administrativa

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designado transitoriamente a partir del 1 de octubre de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente  decreto, en UN (1) cargo vacante Nivel B, Función Ejecutiva IV, correspondiente al titular de la Coordinación de Contrataciones de Obras Públicas dependiente de la Dirección de Compras y Contrataciones de la Dirección General de Administración de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION TECNICA Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, al Abogado D. Carlos Alberto CALTABIANO (M.I. Nº 22.717.888), autorizándose el correspondiente pago del Suplemento de Función Ejecutiva aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° del Presupuesto General de la Administración Nacional para los Ejercicios 2012 y 2013 aprobado por las Leyes Nros. 26.728 y 26.784, respectivamente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el citado Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente  decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 52 - MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.