---
Fecha: 2007-03-12
Título: DECRETO NACIONAL 212/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-03-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000212
---
# Creación del cargo extraescalafonario de Coordinador de Relaciones Institucionales

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - Recursos Humanos - en la parte correspondiente a la Jurisdicción 25, JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, para el Ejercicio 2007, de acuerdo al detalle obrante en Planilla Anexa al presente artículo, que forma parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Créase, con dependencia directa del Secretario de Medios de Comunicación de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el cargo extraescalafonario de Coordinador de Relaciones Institucionales, el que tendrá una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0 del Sistema Nacional de la Profesión Administrativa, con Nivel de Función Ejecutiva I (Decreto Nº 993/91 t.o. 1995), cuyas funciones se describen en planilla anexa al presente artículo.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase Coordinador de Relaciones Institucionales dependiente del Secretario de Medios de Comunicación de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS al señor D. Eduardo Emanuel GARCIA CAFFI (DNI Nº 10.964.060), con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.198

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente de la jurisdicción.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1º PRESUPUESTO 2007 RECURSOS HUMANOS JURISDICCION 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS ENTIDAD: 000 PROGRAMA: 19 - PRENSA Y DIFUSION DE ACTOS DE GOBIERNO ACTIVIDAD: 01- PRENSA Y DIFUSION DE ACTOS DE GOBIERNO  CARGO O CATEGORIA                      CANTIDAD DE CARGOS PERSONAL PERMANENTE FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL COORDINADOR DE RELACIONES INSTITUCIONALES      +1 Subtotal Escalafón                             +1 PERSONAL SINAPA - Decreto Nº 993/91 C                                              -1 Subtotal Escalafón                             -1 TOTAL PROGRAMA                                  0

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 2

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 2 JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION COORDINADOR DE RELACIONES INSTITUCIONALES FUNCIONES 1. Asistir al Secretario en la coordinación de acciones con las distintas áreas de la Secretaría a fin de fortalecer la puesta en marcha de los proyectos encomendados y el seguimiento de los mismos.

2. Proponer mecanismos de diagnóstico, análisis, y evaluación del tratamiento que los medios de comunicación realizan sobre la información inherente a las Políticas impulsadas por el gobierno nacional.

3. Efectuar la organización de las reuniones de prensa y demás actos de difusión.

4. Difundir información y/o publicaciones relacionadas con la actividad de la Secretaría.

5. Desarrollar e implementar mecanismos que favorezcan el establecimiento de vínculos institucionales entre la Secretaría y los medios de prensa.