---
Fecha: 2014-09-17
Título: DECRETO NACIONAL 1.614/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-09-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001614
Id: 123456789-0abc-416-1000-4102soterced
---
# Porroga de designaciones en la Subsecretaría de Relaciones con  Provincias del Ministerio de Economía y Finanzas Públicas

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias, efectuadas por conducto de los Decretos Nros. 1.866 de fecha 6 de diciembre de 2007 y 546 de fecha 12 de mayo de 2009, de las agentes que se consignan en el Anexo que forma parte integrante de la presente medida, a partir del vencimiento establecido en el Artículo 1° del Decreto Nº 1.514 de fecha 28 de agosto de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha de la presente medida, pertenecientes a la SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON PROVINCIAS dependiente de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2.098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente    decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

ANEXO