---
Fecha: 2008-05-12
Título: DECRETO NACIONAL 781/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-05-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000781
Id: 123456789-0abc-187-0000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EFECTUADAS EN LA UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA DEL MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir del 29 de febrero de 2008 -fecha de sus respectivos vencimientos- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias efectuadas en la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS por conducto del Decreto Nº 510/04, prorrogadas por sus similares Nros. 1981/04, 616/06, 1864/06, 482/07 y 1229/07, conforme el detalle obrante en las planillas que como Anexo I forman parte integrante del presente acto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las prórrogas de las designaciones transitorias referidas en el artículo 1º de la presente medida, son dispuestas con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II, del  Anexo I al Decreto Nº 993/91 t.o. 1995

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados en la presente medida deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 t.o. 1995-, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 29 de febrero de 2008.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los gastos que demande el cumplimiento de este acto serán atendidos con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS

UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA SECRETARIA GENERAL EJECUTIVA DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS DIRECCION DE SEGURIDAD Y SISTEMAS INFORMATICOS DIRECCION DE ANALISIS DIRECCION DE RELACIONES INSTITUCIONALES