---
Fecha: 2007-10-11
Título: DECRETO NACIONAL 1.447/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-10-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001447
Id: 123456789-0abc-744-1000-7002soterced
---
# AUTORIZACION A LA FIRMA MATERIAL FERROVIARIO S.A. A OPERAR COMO EMPRESA TERMINAL DE LA INDUSTRIA AUTOMOTRIZ.

<a id="1"></a>
Autorízase a la firma MATERIAL FERROVIARIO S.A. con domicilio legal en Maipú Nº26, Piso 7º, Departamento "C" de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES y su Planta Industrial con domicilio real en la Avenida General Savio Nº 4509 de la Localidad de Ferreyra, Provincia de CORDOBA, a operar como empresa terminal de la industria automotriz conforme con las normas establecidas por la Ley Nº 21.932 y sus normas reglamentarias.

<a id="2"></a>
Al momento del inicio de la actividad industrial autorizada por el artículo precedente, la empresa beneficiaria deberá encontrarse adecuada desde el punto de vista técnico, conforme a los criterios y plazos establecidos en las normas reglamentarias de la actividad. Ello, en torno a la planta industrial propiamente dicha, al proceso de fabricación en general y a las unidades producidas en particular.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La empresa deberá notificar a la Autoridad de Aplicación el comienzo de las actividades industriales autorizadas por el presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - La SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION en su calidad de Autoridad de Aplicación del Régimen de la Industria Automotriz queda facultada a dictar los actos administrativos correspondientes que acrediten el cumplimiento de los criterios técnicos exigidos.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.