---
Fecha: 2003-06-05
Título: DECRETO NACIONAL 152/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-06-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031000152
Id: 123456789-0abc-251-0001-3002soterced
---
# MODIFICACION DE LA ESTRUCTURA ORGANICA DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

<a id="1"></a>
*Artículo 1° - (Nota de Redacción) Derogado por art. 9 del Dec. 624/2003.

<a id="2"></a>
*Art. 2° - (Nota de Redacción) Derogado por art. 9 del Dec. 624/2003.

<a id="3"></a>
Art.  3°  - Transfiérese la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION  y sus organismos  dependientes  del  ámbito  de  la PRESIDENCIA DE LA NACION a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art.  4°  -  La  transferencia  a  que  alude el artículo  anterior comprenderá  las  unidades  organizativas  con    sus   respectivas competencias, cargos, dotaciones, créditos presupuestarios y bienes.

<a id="5"></a>
Art.  5° - Hasta tanto se concluya con la reestructuración de  las áreas afectadas  por la presente medida, se mantendrán vigentes las aperturas estructurales existentes con nivel inferior a Subsecretaría, las que transitoriamente mantendrán las responsabilidades  primarias  y  dotaciones vigentes a la fecha con sus respectivos niveles, grados de  revista  y Funciones Ejecutivas previstas en el Decreto N° 993/91 (t.o. 1995).

<a id="6"></a>
Art. 6° - Hasta tanto se efectúen las adecuaciones  presupuestarias correspondientes,  la  atención  de  las  erogaciones de las  áreas afectadas por la presente medida, serán atendidas  con  cargo a los créditos presupuestarios de origen de las mismas.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.

## PLANILLA ANEXA ART. 1

(Nota de Redacción) Modifica Anexo I Apart. XII Dec. 357/2002.

## ANEXO ART. 2

(Nota de Redacción) Modifica Anexo II Apart. XII Dec. 357/2002.