---
Fecha: 2013-12-20
Título: DECRETO NACIONAL 2.343/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-03-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130002343
Id: 123456789-0abc-343-2000-3102soterced
---
# Pago de Sentencia dictada por la Corte Interamericana de Derechos Humanos

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dispónese el pago en efectivo de la sentencia dictada por la CORTE INTERAMERICANA DE DERECHOS HUMANOS en el Caso Nº 12.533 "TORRES MILLACURA Y OTROS VS. ARGENTINA" por un monto equivalente a DOLARES ESTADOUNIDENSES CIENTO OCHENTA Y DOS MIL CUARENTA Y TRES CON DOS CENTESIMOS (U$S 182.043,02), con más los intereses moratorios que correspondan, para el caso de la indemnización por daño material e inmaterial a favor de las víctimas del caso y por reintegro de costas y gastos, por el lapso transcurrido desde el vencimiento del plazo dispuesto en la sentencia, 28 de septiembre de 2012, hasta la fecha de su efectiva cancelación; y para el caso del reintegro de la suma erogada durante la tramitación del caso por el Fondo de Asistencia Legal de Víctimas de la CORTE INTERAMERICANA DE DERECHOS HUMANOS, por el lapso transcurrido desde el 27 de diciembre de 2011 hasta su efectiva cancelación.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El gasto que demande el cumplimiento del artículo anterior será imputado a los créditos de la Jurisdicción 91 - Obligaciones a cargo del Tesoro correspondientes al Ejercicio 2013.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Modifícase, por compensación, los créditos de la Jurisdicción 91 - Obligaciones a Cargo del Tesoro de acuerdo con el detalle obrante en las Planillas Anexas al presente artículo.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA ART. 3

Planilla anexa art. 3