---
Fecha: 2009-09-28
Título: DECRETO NACIONAL 1.333/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-10-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001333
Id: 123456789-0abc-333-1000-9002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA SECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase a partir del dictado de la presente medida, con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en un cargo Nivel A - Grado 0 del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, perteneciente a la SECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al agente D. Daniel PORTAS TARELA (DNI Nº 14.585.249) quien desempeñará funciones de Asesor Técnico Especializado en el ámbito de la Secretaría a la que se alude precedentemente.

La mencionada designación se dispone con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II Capítulo III del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el  Decreto mencionado precedentemente y con carácter de excepción a lo establecido por el artículo 7º de la  Ley Nº 26.422

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio para la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.