---
Fecha: 2006-02-03
Título: DECRETO NACIONAL 121/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-02-07
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000121
Id: 123456789-0abc-121-0000-6002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias de los funcionarios que se mencionan en el Anexo I que integra el presente decreto y que fueran dispuestas por los Decretos Nº 453 del 5 de mayo de 2005 y Nº 929 del 3 de agosto de 2005 en los cargos y a partir de la fecha que en cada caso se indica.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las prórrogas de las designaciones se disponen con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos II y III y Título VI, artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) y Título II, Capítulo I, artículo 11 del decreto antes citado con relación a la prórroga de la agente Mónica Cristina HIRSCHLER.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de las fechas consignadas en el Anexo I al presente.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20 - 01 SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  I

LISTADO