---
Fecha: 2012-08-14
Título: DECRETO NACIONAL 1.425/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-08-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001425
Id: 123456789-0abc-524-1000-2102soterced
---
# Designación transitoria de la Directora Nacional de Salud Mental y Adicciones de la Secretaría de Determinantes de la Salud y Relaciones Sanitarias

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 15 de diciembre de 2011, a la Licenciada Da. María Matilde MASSA (DNI Nº 5.900.333), como Directora Nacional de Salud Mental y Adicciones, unidad dependiente de la SECRETARIA DE DETERMINANTES DE LA SALUD Y RELACIONES SANITARIAS del MINISTERIO DE SALUD, en un cargo Nivel A Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel I del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por  Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de las Leyes Nº 26.546, prorrogada para el Ejercicio 2011 por el Decreto Nº 2053/10 y complementada por el  Decreto Nº 2054/10 y Nº 26.728.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigente y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.