---
Fecha: 2006-10-11
Título: DECRETO NACIONAL 1.432/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-10-18
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001432
Id: 123456789-0abc-234-1000-6002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA OFICINA ANTICORRUPCION DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorróganse, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 10 de agosto de 2006, las designaciones transitorias efectuadas en la OFICINA ANTICORRUPCION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, dispuestas por el Decreto Nº 1415 del 17 de noviembre de 2005, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente    decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las prórrogas de las designaciones transitorias referidas en el artículo 1º de este acto, son dispuestas con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II, del    Anexo I al  Decreto Nº 993/91 t.o. 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados en la presente medida deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -  Decreto Nº 993/91 t.o. 1995-, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 10 de agosto de 2006.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS                    OFICINA ANTICORRUPCION APELLIDO Y NOMBRE      D.N.I.Nº        NIVEL   CARGO PRORROGA                                      Y GRADO          DESDE IPOHORSKY LENKIEWICZ, 22.099.091        A-0  Coordinador José Miguel                                  de Investigaciones                                                      10/08/06 LOPEZ, Soledad Raquel 24.776.113        C-0  Responsable                                             Area Recursos                                                       10/08/06                                                Humanos