---
Fecha: 2014-10-06
Título: DECRETO NACIONAL 1.776/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-10-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001776
---
# Creación del cargo de Subdirector Nacional de Obras y Mantenimiento Penitenciario de la Secretaría de Justicia del Ministerio de Justicia y Derechos Humanos

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Créase el cargo de Subdirector Nacional de Obras y Mantenimiento Penitenciario dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE OBRAS Y MANTENIMIENTO PENITENCIARIO de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON EL PODER JUDICIAL Y ASUNTOS PENITENCIARIOS de la SECRETARIA DE JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase transitoriamente, a partir de la fecha del presente decreto y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en un cargo Nivel B de Subdirectora Nacional de Obras y Mantenimiento Penitenciario dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE OBRAS Y MANTENIMIENTO PENITENCIARIO de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON EL PODER JUDICIAL Y ASUNTOS PENITENCIARIOS de la SECRETARIA DE JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, a la señora Natalia Valeria SCHWARTZMAN (D.N.I. Nº 29.866.136), con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.895 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel B, establecidos en el artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.