---
Fecha: 2007-08-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.041/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-08-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001041
Id: 123456789-0abc-140-1000-7002soterced
---
# DESIGNACION EN MISION TRANSITORIA DE PERSONAL MILITAR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase la designación en comisión transitoria, a partir del 3 de octubre de 2006 y por el término de DIECISIETE (17) días, de los Tenientes Coroneles de Ingenieros D. Marcelo Tamer YAPUR (D.N.I. Nº 16.868.261), de Infantería D. Marcos Horacio MANSILLA (D.N.I.

Nº 16.230.118) y de Comunicaciones D. Rafael Mario OLIVIERI (D.N.I. Nº 17.022.900) y del Subteniente "en comisión" de Sistema de Computación de Datos D. Lucas Guillermo PEREZ (D.N.I.

Nº 26.200.256), para que se trasladaran a la Ciudad de SANTIAGO, REPUBLICA DE CHILE, y participaran en la reunión de trabajo de los representantes técnicos del proyecto tecnológico combinado "Sistema Computacional de Simulación para Entrenamiento en Operaciones de Paz (SIMUPAZ)", temática particular: "Evaluación Técnico Operacional".

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse las asignaciones a los Oficiales designados de los viáticos detallados en el anexo I, que forma parte del presente decreto, liquidados de acuerdo con lo establecido por el  Decreto Nº 280 del 23 de febrero de 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los gastos de transporte (vía aérea, ida y regreso) estuvieron a cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (DIRECCION DE TRANSPORTE).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase la imputación presupuestaria de los gastos que demandó la comisión, motivo del presente decreto con cargo a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional del Ejercicio 2006, JURISDICCION 4521, ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Convalídase el otorgamiento de los pasaportes correspondientes por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD: 30 de mayo de 2006.

APELLIDO Y NOMBRES: 1. YAPUR Marcelo Tamer, 2. MANSILLA Marcos Horacio, 3. OLIVIERI Rafael Mario y 4. PEREZ Lucas Guillermo.

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: EMGE, teléfono (oficial) 4346-6100, interno 2135.

CATEGORIA O CARGO: 1., 2. y 3. Tenientes Coroneles de Ingenieros, Infantería y Comunicaciones y 4. Subteniente "en comisión" de Sistema de Computación de Datos.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Participar en la reunión de trabajo de los representantes técnicos del proyecto tecnológico combinado "Sistema Computacional de Simulación para Entrenamiento en Operaciones de Paz (SIMUPAZ)", temática particular: "Evaluación Técnico Operacional".

LUGAR O LUGARES DE DESTINO: SANTIAGO, REPUBLICA DE CHILE.

FECHA DE PARTIDA: 3 de octubre de 2006.

FECHA DE REGRESO: 19 de octubre de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: DIECISIETE (17) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICOS DIARIOS: DOS (2) días de CIEN POR CIENTO (100%) del viático diario para gastos de traslado (ida y regreso) y QUINCE (15) días de VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del viático diario para gastos de comida:

- U$S 198,00.- X 2dX3h (Nivel III) = U$S 1.188,00.- - U$S 49,50.- X 15 d X 3 h (Nivel III) = U$S 2.227,50.- - U$S 182,00.- X 2 d X 1 h (Nivel IV)= U$S 364,00.- - U$S 45,50.- X 15 d X 1 h (Nivel IV) = U$S 682,50.- TRANSPORTE Y PASAJES: Vía aérea (ida y regreso): DOLARES ESTADOUNIDENSES UN MIL SEISCIENTOS TREINTA Y OCHO CON UN CENTAVO (U$S 1.638,01.-).

SEGURO MEDICO: A cargo del Ejército Argentino:

DOLARES ESTADOUNIDENSES CUATROCIENTOS OCHO (U$S 408,00.-).

TIPO DE CAMBIO: - - - COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA:

DOLARES ESTADOUNIDENSES SEIS MIL QUINIENTOS OCHO CON UN CENTAVO (U$S 6.508,01.-).

Vº Bº AUTORIZANTE MISION: