---
Fecha: 2008-10-23
Título: DECRETO NACIONAL 1.761/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-10-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001761
Id: 123456789-0abc-167-1000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE DIRECTOR DE ECONOMIA AGRARIA Y DE DIRECTOR DE FORETACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria en el cargo de Director de Economía Agraria dependiente de la Dirección Nacional de Economía y Desarrollo Regional de la SUBSECRETARIA DE AGROINDUSTRIA Y MERCADOS de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, Nivel B, Función Ejecutiva III, del Ingeniero Agrónomo Don Juan Carlos MACEIRA (M.I. Nº 13.862.598) a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 2º del Decreto Nº 1460 de fecha 16 de octubre de 2007 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada la designación transitoria en el cargo de Director de Forestación dependiente de la Dirección Nacional de Producción Agropecuaria y Forestal de la SUBSECRETARIA DE PRODUCCION AGROPECUARIA Y FORESTAL de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, Nivel B, Función Ejecutiva III, de la Ingeniera Agrónoma Da. Mirta Alicia ROSA LARRIEU (M.I. Nº 10.425.725), a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 3º del Decreto Nº 1503 de fecha 23 de octubre de 2007 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Las prórrogas de las designaciones en los cargos aludidos se disponen con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III -Capítulo III- y VI, Artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de aprobación de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.