---
Fecha: 2002-09-30
Título: DECRETO NACIONAL 1934/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-10-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022001934
Id: 123456789-0abc-439-1002-2002soterced
---
# CREACION DE LA COMISION ESPECIAL PARA LA REFORMA DEL REGIMEN PREVISIONAL

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Créase, en el ámbito  de  la  SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL  del  MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD  SOCIAL,  la Comisión  Especial    para   la  Reforma  del  Régimen  Previsional.

<a id="2"></a>
Art. 2 - El objeto de la Comisión  será:

a) Elaborar lineamientos para una reforma del SISTEMA INTEGRADO DE JUBILACIONES Y PENSIONES, a fin de que el mismo cumpla con la finalidad de cobertura personal y  de  las  contingencias de vejez, invalidez  y   sobrevivencia.

b)  La  búsqueda  de consensos sobre las bases a considerar  en  la elaboración  de  un  anteproyecto    de    reforma  previsional.

c) Preparar un "Acuerdo por la Seguridad Social" orientado a elevar la prioridad política  y  lograr  la revalorización de la Previsión Social  como  instrumento  necesario  para  la  redistribución  del ingreso y la paz social.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Facúltase a la Comisión creada  por  el presente a dictar su reglamento interno de funcionamiento.

<a id="4"></a>
Art.  4 - La Comisión creada por el artículo 1  estará  integrada por: María  del  Carmen  BESTEIRO (DNI N° 16.245.881), Stella Maris BORREGO (DNI N° 5.637.131),  Juan  José  ETALA  (h.) (L.E. N° 8.037.

607),  Jorge GARCIA RAPP (DNI N° 12.651.166), Silvia  Elena  GASCON (DNI N°  5.270.321),  Gerardo  Gustavo GENTILE (DNI N° 14.123.462), Horacio Ricardo GONZALEZ (DNI N° 4.519.511), Roberto Donaldo LENNOX (L.E.  N° 7.601.839), Cristina Teresa  MEGHINASSO  (DNI  N°  10.823.

997), Carlos Jesús MELIAN (L.E. N° 4.317.176), Juan Carlos PAULUCCI (L.E. N°  4.275.779),  Héctor  Osvaldo  SAINZ  (DNI N° 12.001.940), Alejandro  SICARDI de ESTRADA (DNI N° 16.345.132),  e  Inés  TORRES LOPEZ (DNI N° 4.497.488).

<a id="5"></a>
Art. 5 - Las  designaciones  a  que  hace  referencia  el artículo anterior  tienen  carácter  ad-honorem  y no generarán obligaciones para el Estado Nacional.

<a id="6"></a>
Art. 6 - La SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL  suministrará  el apoyo material y humano que requiera la Comisión para el cumplimiento  de su cometido.

<a id="7"></a>
Art.  7  -  La SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL tendrá a su cargo la coordinación y  el  secretariado de la Comisión, quedando facultada para designar reemplazantes  en  caso de impedimento o fuerza mayor.

<a id="8"></a>
Art.  8  -  La  Comisión  recibirá  apoyo  técnico  por  parte  de funcionarios  de  los  organismos con competencia  en  la  materia.

Quedan designados en representación  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA, Alejandro  Luis SANCHEZ (DNI N° 17.550.727) y Alfredo AGULLEIRO  (L.

E. N° 4.424.266);  de  la  ADMINISTRACION  NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL  (ANSES),  Luis  BULIT  GOÑI  (DNI N° 11.451.766)  y  de  la SUPERINTENDENCIA DE ADMINISTRADORAS DE  FONDOS  DE  JUBILACIONES  Y PENSIONES    (SAFJP),    Luis  BENEDOSSI  (L.E.  N°  4.448.383).

En  caso  que  se requiera la integración de otros funcionarios los mismos serán designados  por  la  SECRETARIA  DE SEGURIDAD SOCIAL a propuesta  de  las  autoridades   competentes  de  cada  sector.

<a id="9"></a>
Art. 9 - Invítase a la Oficina Internacional del  Trabao  (OIT), a la  Organización Iberoamericana de Seguridad Social (OISS) y  a  la Asociación  Internacional de la Seguridad Social (AISS), a designar representantes  para  contribuir  con  el  apoyo  técnico  a que se refiere  el  artículo anterior. Las designaciones de representantes de  los  citados   organismos  tendrán  carácter  ad-honorem  y  no generarán obligaciones para el Estado Nacional.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Comuníquese, publíquese,  dése  a  la Dirección Nacional del  Registro  Oficial  y archívese.