---
Fecha: 2013-08-23
Título: DECRETO NACIONAL 1.202/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-08-28
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001202
Id: 123456789-0abc-202-1000-3102soterced
---
# Prórroga de la designación transitoria de Coordinador de Ceremonial de la Secretaría Privada y Ceremonial del Ministerio de Economía y Finanzas Públicas.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada la designación transitoria, del señor Don Ricardo Honorio THEILER (M.I. Nº 21.645.411), en el cargo de Coordinador de Ceremonial de la SECRETARIA PRIVADA Y CEREMONIAL dependiente de la UNIDAD MINISTRO del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, Nivel C, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva Nivel IV, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del vencimiento establecido en el Artículo 2° del Decreto Nº 2.720 de fecha 28 de diciembre de 2012 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos establecidos en el Artículo 14 del citado Convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 15 de abril de 2013.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.