---
Fecha: 2012-05-15
Título: DECRETO NACIONAL 751/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-05-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000751
Id: 123456789-0abc-157-0000-2102soterced
---
# REGIMEN ESPECIAL FISCAL Y ADUANERO. DEJA SIN EFECTO LOS BENEFICIOS IMPOSITIVOS Y ADUANEROS PARA LAS ACTIVIDADES RELACIONADAS CON LA PRODUCCION DE GAS Y PETROLEO

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Déjanse sin efecto los beneficios impositivos y aduaneros, previstos en el Régimen Especial Fiscal y Aduanero de la Ley Nº 19.640 y sus normas complementarias, para las actividades relacionadas con la producción de gas y petróleo que se detallan en el Anexo al presente.

La medida prevista en el párrafo anterior incluye además a las personas de existencia visible o ideal que se dedican a la exportación de los recursos mencionados.

Lo dispuesto en los párrafos precedentes no resultará de aplicación, en lo referente al Impuesto al Valor Agregado, para las ventas de gas natural y gas licuado de petróleo -originarios de la Provincia de TIERRA DEL FUEGO, ANTÁRTIDA E ISLAS DEL ATLÁNTICO SUR- cuyo destino final sea su provisión para consumo por parte de usuarios residenciales, comerciales, industriales o entes oficiales, con residencia o radicación, según el caso, en el mencionado ámbito provincial.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Las disposiciones del presente decreto tendrán vigencia a partir de su publicación en el Boletín Oficial y producirán efectos para los hechos imponibles que se generen y las ganancias que se devenguen a partir del primer día hábil posterior a dicha fecha.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

Actividades comprendidas en el Codificador de Actividades de la Administración Federal de Ingresos Públicos aprobado por Resolución General Nº 485/1999 111000                Extracción de petróleo crudo y gas natural 112000                Actividades de servicios relacionadas con la           extracción de petróleo y gas, excepto las actividades de prospección 742102                Servicios geológicos y de prospección