---
Fecha: 2002-04-26
Título: DECRETO NACIONAL 688/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-05-02
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000688
Id: 123456789-0abc-886-0002-2002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA QUE CREA EL REGIMEN DE ADUANA EN FACTORIA (RAF)

<a id="1"></a>
Artículo  1 - Créase un Régimen de Aduana en Factoría (RAF) para las personas humanas o jurídicas titulares de establecimientos industriales radicados en el país y para sus proveedores que, habiendo optado por acogerse a este, acrediten ante la SECRETARÍA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del MINISTERIO DE ECONOMÍA el cumplimiento de los requisitos exigidos para su aplicación.

Los proveedores de dichos establecimientos que hubieran adherido al mencionado régimen podrán importar a su amparo, en carácter de proveedor asociado, las mercaderías que vayan a ser integradas a un proceso productivo cuyo resultado sea un bien intermedio para ser transferido a los sujetos mencionados en el párrafo anterior, a efectos de su incorporación al bien final que estos producen y destinan mediante el RAF.

<a id="2"></a>
*Art. 2 - Quedan comprendidas en el Régimen creado  por el artículo precedente las materias primas,  partes, componentes, materiales auxiliares, envases y material de empaque y protección, que se utilicen directamente  en  el  proceso  de producción  y/o de transformación de  bienes  para  su  posterior exportación o importación para consumo.

Las mercaderías  mencionadas deberán  destinarse  a  depósito  de almacenamiento en  los  plazos fijados por el Artículo 221 de la Ley N° 22.415 (Código Aduanero) y sus modificatorias, considerándose en todos los casos concretada la toma de contenido.

<a id="3"></a>
*Art.  3 - Los sujetos contemplados en el artículo 1° del presente decreto deberán interponer la respectiva solicitud ante la SECRETARÍA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del MINISTERIO DE ECONOMÍA y ante la AGENCIA DE RECAUDACIÓN Y CONTROL ADUANERO (ARCA), ente autárquico en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMÍA, quienes actuarán como Autoridad de Aplicación del mismo.

En lo atinente a la operatoria aduanera, la AGENCIA DE RECAUDACIÓN Y CONTROL ADUANERO (ARCA) deberá expedirse a través de la DIRECCIÓN GENERAL DE ADUANAS en un plazo máximo de SESENTA (60) días, a contar desde la fecha en que el presentante acredite el cumplimiento de la totalidad de los requisitos necesarios para acogerse al citado régimen. A tal fin, la Autoridad de Aplicación reglamentará la modalidad en la que los sujetos comprendidos en el artículo 1° demostrarán su solvencia patrimonial. Asimismo, resultará exigible el estricto cumplimiento de las obligaciones tributarias, aduaneras y previsionales, cuya fiscalización se encuentre a cargo del referido ente recaudador.

Los sujetos que se encuentren incluidos en el régimen establecido por la Resolución General de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS N° 596 de fecha 17 de mayo de 1999, y que no registren incumplimientos derivados de la aplicación del mismo a la fecha de entrada en vigencia del Régimen creado por el presente decreto, podrán considerar cumplimentados aquellos requisitos de observancia común en ambos regímenes.

<a id="4"></a>
*Art. 4 - La destinación suspensiva que admite el Régimen de Aduana en Factoría (RAF), concluye con la exportación definitiva con transformación, reexportación sin transformación o importación para consumo de las mercaderías ingresadas por dicho medio. El importador deberá solicitar alguna de las destinaciones definitivas precedentemente previstas con anterioridad al plazo de UN (1) año a contar desde la fecha de ingreso de las mismas al territorio aduanero.

En ejercicio de la facultad reglamentaria conferida por los artículos 790 y 791 de la Ley 22.415 (Código Aduanero) y sus modificatorias, establécese que los tributos, derechos y demás gravámenes aduaneros que originen las importaciones con destinación a consumo serán imputables por mes calendario y exigibles a partir de la fecha de vencimiento que a tal efecto, establezca la Autoridad de Aplicación.

<a id="5"></a>
Art. 5 - La Autoridad de Aplicación  reglamentará  el mecanismo de cómputo  de  las diferencias que pudieran verificarse con  cargo  a conceptos  tales    como,    mermas,  remanentes  no  recuperables, sobrantes, desperdicios y partes  inutilizadas, como así también lo atinente al tratamiento a otorgar a  las  partidas  de  componentes excedentes  por  discontinuación  de  una  línea   de  producto.

<a id="6"></a>
Art.  6  -  Los sujetos que opten por incorporarse al Régimen de Aduana en Factoría (RAF) deberán constituir garantías a favor de la DIRECCIÓN GENERAL DE ADUANAS, de conformidad con lo establecido por el artículo 453, apartado 1, inciso c) de la Ley N° 22.415 (Código Aduanero) y sus modificaciones y su Decreto Reglamentario N° 1001 del 21 de mayo de 1982, así como en la Resolución General N° 3885 del 20 de mayo de 2016 de la entonces ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS.

Dichas garantías se calcularán conforme al procedimiento que estipule el organismo mencionado en este artículo.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Establécese que los sujetos comprendidos en el Régimen de Aduana  en  Factoría  (RAF) podrán compensar el Impuesto  al  Valor Agregado originado en las  importaciones  definitivas  efectuadas a través  de dicho Régimen, con los saldos a su favor procedentes  de los supuestos  contemplados  en los Artículos 24, segundo párrafo y 43 de la Ley N° 23.349 de Impuesto al Valor Agregado (t.o. en 1997) y sus modificatorias. El aludido  cómputo podrá practicarse una vez que la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, haya notificado al contribuyente la resolución dictada  por  Juez Administrativo en los  términos  que  a  tal  fin  prescriben las respectivas  normas reglamentarias.  La  Autoridad  de  Aplicación    determinará    el procedimiento  que  resulte  pertinente  para  la  admisión  de las cancelaciones no bancarias aquí autorizadas.

<a id="8"></a>
*Art.  8  -   La SECRETARÍA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del MINISTERIO DE ECONOMÍA dictará las normas aclaratorias y complementarias, así como también los procedimientos y/o requisitos que resulten necesarios para la implementación y desarrollo del presente régimen, quedando facultada para excluir del régimen a aquellos sujetos adheridos que incumplan con la finalidad declarada de los bienes importados, conforme el procedimiento que se establezca a tal efecto.

La mentada Autoridad de Aplicación podrá establecer únicamente criterios de admisibilidad respecto de aquellos bienes cuyo destino sea una eventual importación para consumo con o sin proceso de transformación, todo ello conforme lo previsto en el inciso b) del artículo 252 de la Ley N° 22.415 (Código Aduanero) y sus modificaciones.

<a id="9"></a>
Art.  9  -  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO DE LA NACION.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Comuníquese, publíquese, dése a  la  DIRECCION  NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. -