---
Fecha: 2008-03-26
Título: DECRETO NACIONAL 488/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-03-28
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000488
Id: 123456789-0abc-884-0000-8002soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DE DELEGADO DE LA DELEGACION FORMOSA DE LA DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES DEL MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogado a partir de la fecha de su respectivo vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles el plazo establecido por el Decreto Nº 1934 del 28 de diciembre de 2004, que fuera prorrogado por los Decretos Nº 1778 del 29 de diciembre de 2005, Nº 1579 del 6 de noviembre de 2006 y Nº 729 del 12 de junio de 2007, con relación a la designación transitoria de Dn. Orlando Luis ESPERANZA (D.N.I. Nº 7.376.274), Nivel C - Grado 0, en el cargo de Delegado de la DELEGACION FORMOSA dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR.

La prórroga en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido por el Título III, Capítulos I y II del Anexo I del Decreto Nº 993 del 27 de mayo de 1991 (t.o. 1995) y a lo dispuesto en el artículo 7º de la Ley Nº 26.337

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado, correspondiente al de Delegado de la DELEGACION FORMOSA dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES organismo descentralizado del MINISTERIO DEL INTERIOR, deberá ser cubierto mediante los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA aprobado por Decreto Nº 993 del 27 de mayo de 1991 (t.o.1995) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha de la prórroga dispuesta por el artículo 1º del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - O.D. 201 - DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.