---
Fecha: 2014-12-02
Título: DECRETO NACIONAL 2.285/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-12-11
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140002285
Id: 123456789-0abc-582-2000-4102soterced
---
# Prórroga de designación transitoria en el Ministerio de Ciencia, Tecnología e Innovación Productiva

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas, las designaciones transitorias de los funcionarios que se consignan en el Anexo I que forma parte integrante de la presente medida, efectuadas por conducto de los Decretos Nros. 1.395 de fecha 13 de octubre de 2004 y 830 de fecha 1 de julio de 2009 y prorrogadas en último término por el Decreto Nº 2.310 de fecha 3 de diciembre de 2012, a partir del vencimiento del plazo establecido en el Artículo 1° del precitado Decreto N° 2.310/12 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, pertenecientes a la SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO dependiente de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2° - Danse por prorrogadas, las designaciones transitorias de los funcionarios que se consignan en el Anexo II que forma parte integrante de la presente medida, efectuadas por conducto de los Decretos Nros. 552 de fecha 30 de abril de 2004 y 2.214 de fecha 30 de diciembre de 2010 y prorrogadas en último término por el Decreto N° 2.310/12, a partir del vencimiento del plazo establecido en el Artículo 1° del precitado Decreto N° 2.310/12 y hasta la fecha que en cada caso se especifica, pertenecientes a la SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO dependiente de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P), homologado por el Decreto N° 2.098/08.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Las prórrogas de las designaciones transitorias de los Licenciados en Economía Don Claudio Eduardo DAL DIN (M.I. N° 16.111.507) y Don Francisco Guillermo EGGERS (M.I. N° 13.334.857), se efectúan con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto N° 2.098/08

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los cargos involucrados en el Artículo 1° deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto N° 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO A

ANEXO A