---
Fecha: 2006-10-11
Título: DECRETO NACIONAL 1.431/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-10-18
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001431
Id: 123456789-0abc-134-1000-6002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir de sus vencimientos operados el 3 de octubre de 2005 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, las designaciones transitorias en cargos con Funciones Ejecutivas efectuadas en la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS por el Decreto Nº 522 de fecha 26 de abril de 2004, prorrogadas por su similar Nº 1830/04, cuyo detalle obra en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente    decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada, a partir del 3 de octubre de 2005 y hasta el 13 de enero de 2006, la designación transitoria del licenciado José Luis SERSALE (DNI Nº 22.589.702) en un cargo Nivel A, Grado 0, con Función Ejecutiva IV, Director de Relaciones Institucionales, de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, efectuada por el  Decreto Nº 522 de fecha 26 de abril de 2004 y prorrogada por su similar Nº 1830/04.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Las prórrogas de las designaciones transitorias referidas en los artículos 1º y 2º de la presente medida, son dispuestas con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III, y el Título VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del    Anexo I del Decreto Nº 993/ 91 t.o. 1995.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos involucrados en este acto deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 t.o. 1995-, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente decreto serán atendidos con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS                    UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA                                                         NIVEL APELLIDO Y NOMBRE   DOC Nº   NIVEL Y GRADO   CARGO     FUNCION                                                     EJECUTIVA KOHAN, Alicia  Julia          DNI 11.771.693      A-0   Secretaria                                          General         II                                         Ejecutiva RODRIGUEZ, María  Liliana        DNI 11.529.633      A-0   Director de                                          Asuntos         IV                                         Jurídicos MOSTEIRO, Jorge  Hugo           DNI 10.833.414      A-0   Director        IV                                         de                                          Análisis                                         Director de DELLACASA,                               Seguridad y Sistemas  Guillermo José   LE 4.608.207      A-0                    V                                           Informáticos