---
Fecha: 2001-12-20
Título: DECRETO NACIONAL 1684/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-12-24
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001684
Id: 123456789-0abc-486-1000-1002soterced
---
# TRANSFERENCIA DE LA SECRETARIA DE HACIENDA, DE INGRESOS PUBLICOS Y DE FINANZAS A LA ORBITA DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Transfiérense las SECRETARIAS DE HACIENDA, DE INGRESOS PUBLICOS y DE FINANZAS, con sus respectivos organismos descentralizados, del ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA a la órbita de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Las transferencias  dispuestas  por  los  artículos  1 del presente,  comprende  sus  competencias, unidades organizativas con sus respectivos cargos, nivel  de funciones ejecutivas, dotaciones, bienes y créditos presupuestarios vigentes a la fecha del presente, conservando  su  personal,  sus respectivos  niveles  y  grados  de revista escalafonarios.

<a id="3"></a>
Art. 3 - La JEFATURA DE GABINETE  DE  MINISTROS  y el MINISTERIO DE ECONOMIA,    realizarán   las  adecuaciones  presupuestarias    que correspondan a efectos de perfeccionar lo dispuesto por el presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  Hasta  tanto  se  instrumentan    tales  modificaciones presupuestarias  a las que se refiere el artículo  precedente,  las erogaciones a las que dé lugar lo dispuesto por la presente medida, serán atendidas con  los  créditos asignados a las reparticiones de origen.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.