---
Fecha: 2005-08-11
Título: DECRETO NACIONAL 959/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-08-16
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000959
Id: 123456789-0abc-959-0000-5002soterced
---
# DESIGNACION DE AGREGADO MILITAR A LA EMBAJADA DE LA REPUBLICA EN LA REPUBLICA DEL PERU.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase en comisión "transitoria", a partir del 1 de julio de 2005 y por el término de TRESCIENTOS SESENTA Y CINCO (365) días, del Coronel de Ingenieros D. César Santos Gerardo del Corazón de Jesús MILANI (D.N.I. N° 11.114.169) para que se desempeñe como Agregado Militar a la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA en la REPUBLICA DEL PERU.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (CONTADURIA GENERAL DEL EJERCITO) liquidará, en el país de origen, al Oficial Superior designado los conceptos de compensación por cambio de destino y el equivalente al primer trimestre de los sueldos y emolumentos que le corresponda, con aplicación del porcentaje establecido en el Artículo 2417 de la Reglamentación del Título II (Personal Militar en Actividad), Capítulo IV (Haberes) de la Ley para el Personal Militar, Ley N° 19.101, aprobada por el Decreto N° 3294 del 29 de diciembre de 1978, modificado por su similar N° 1003 del 29 de abril de 1983, y, posteriormente, efectuará los giros pertinentes durante su permanencia en el país de destino.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto serán imputados a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional de los Ejercicios 2005 y 2006 - JURISDICCION 4521 - ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL se otorgará el pasaporte correspondiente.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.