---
Fecha: 2009-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.194/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-01-07
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090002194
Id: 123456789-0abc-491-2000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dáse por prorrogada la designación transitoria, de la Doctora Doña Raquel Soledad SANTOS LAGUARDIA (M.I Nº 28.254.922) en un UN (1) cargo Nivel B Grado 0 de Jefe de Departamento de Despacho del Area de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentos de la Dirección de Despacho dependiente de la Dirección General de Despacho y Mesa de Entradas de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, a partir del vencimiento del plazo establecido en el Artículo 1º del Decreto Nº 1332 de fecha 5 de octubre de 2006 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha de notificación de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dáse por prorrogada la designación transitoria, del agente Don Juan Pablo INTELISANO (M.I. Nº 22.278.421), en un UN (1) cargo Nivel B Grado 0 de Jefe de Departamento de Mesa de Entradas y Notificaciones del Area de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentos dependiente de la Dirección de Mesa de Entradas y Notificaciones de la Dirección General de Despacho y Mesa de Entradas de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, a partir del vencimiento del plazo establecido en el Artículo 1º del Decreto Nº 1332 de fecha 5 de octubre de 2006 y hasta el 20 de agosto de 2009, fecha a partir de la cual se limitó su designación transitoria.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La prórroga de la designación transitoria en el cargo aludido en el Artículo 1º de la presente medida se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III -Capítulos I y II- del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.