---
Fecha: 2001-07-02
Título: DECRETO NACIONAL 870/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-07-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000870
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO CON DESTINO AL PROGRAMA DE FORTALECIMIENTO INSTITUCIONAL DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Apruébase el modelo de Contrato de Préstamo Nº 1279/OCAR con destino al PROGRAMA DE FORTALECIMIENTO INSTITUCIONAL DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, que consta de SIETE (7) Capítulos y VEINTITRES (23) Cláusulas y las Normas Generales Aplicables a los Contratos de Préstamo del BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO, integradas por NUEVE (9) Capítulos y CUARENTA Y OCHO (48) Artículos y los Anexos A, A1, B y C, a suscribirse entre la NACION ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO, por hasta la suma de DOLARES ESTADOUNIDENSES SIETE MILLONES QUINIENTOS MIL (U$S 7.500.000,), con cargo a los recursos de la Facilidad Unimonetaria del Capital Ordinario del Banco, cuyas copias autenticadas forman parte del presente Decreto como ANEXO I.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Facúltase al señor Ministro de Economía o al funcionario o funcionarios que él designe, a suscribir en nombre y representación de la NACION ARGENTINA, el Contrato de Préstamo N 1279/OCAR y toda documentación referente al mismo, conforme al modelo aprobado por el artículo 1 del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Facúltase al señor Ministro de Economía o al funcionario o funcionarios que él designe, a convenir y suscribir en nombre y representación de la NACION ARGENTINA, modificaciones al Contrato de Préstamo N 1279/OCAR cuyo modelo se aprueba por el artículo 1 del presente Decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto y destino de los fondos, ni deriven en un incremento de su monto o introduzcan modificaciones al procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Créase en la jurisdicción de la SECRETARIA DE COMERCIO Y RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES Y ASUNTOS CONSULARES del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, la UNIDAD EJECUTORA DEL PROGRAMA, de acuerdo a los términos establecidos en el Anexo A del modelo de Contrato de Préstamo aprobado por el artículo 1 del presente Decreto y desígnase al titular de dicha Secretaría, DIRECTOR NACIONAL del Programa.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Facúltase al señor Secretario de la SECRETARIA DE COMERCIO Y RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES Y ASUNTOS CONSULARES del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, o al funcionario o funcionarios que él designe, a celebrar contratos de locación de obra y/o de servicios sin relación de dependencia, relativos a consultorías o asesorías técnicas, como así también a adquirir los bienes muebles y/o equipos que fueren menester para la ejecución del Programa, quedando sujetos los contratos respectivos y procedimientos de adquisiciones, a las normas y procedimientos contenidos en el modelo de Contrato de Préstamo Nº 1279/ OCAR que se aprueba por el artículo 1º del presente Decreto y al Artículo 72 de la Ley Nº 11.672, Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 1999).

<a id="6"></a>
Art. 6 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. -