---
Fecha: 2026-01-23
Título: DECRETO NACIONAL 27/2026
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2026-01-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20260000027
Id: 123456789-0abc-720-0000-6202soterced
---
# Modificación de la Estructura Orgánica de la Administración Pública Nacional en el ámbito del Ministerio de Salud

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Sustitúyese del Anexo I -Organigrama de Aplicación de la Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría-, aprobado por el artículo 1° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, el Apartado XVI, MINISTERIO DE SALUD, por el siguiente:.

"XVI. - MINISTERIO DE SALUD.

- UNIDAD GABINETE DE ASESORES.

SECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA.

- SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA.

- SUBSECRETARÍA LEGAL.

SECRETARÍA DE GESTIÓN SANITARIA.

- SUBSECRETARÍA DE PLANIFICACIÓN Y PROGRAMACIÓN SANITARIA.

- SUBSECRETARÍA DE RELACIONES SECTORIALES Y ARTICULACIÓN.

- SUBSECRETARÍA DE INSTITUTOS Y FISCALIZACIÓN.

- SUBSECRETARÍA DE VIGILANCIA EPIDEMIOLÓGICA, INFORMACIÓN Y ESTADÍSTICAS DE SALUD.

SECRETARÍA NACIONAL DE DISCAPACIDAD.

- SUBSECRETARÍA DE POLÍTICAS DE ACCESO Y APOYOS.

- SUBSECRETARÍA DE REGULACIÓN, CERTIFICACIÓN Y PROYECTOS.

SECRETARÍA DE POLÍTICAS INTEGRALES SOBRE DROGAS DE LA NACIÓN ARGENTINA.

- SUBSECRETARÍA DE ATENCIÓN Y ACOMPAÑAMIENTO EN MATERIA DE DROGAS.

- SUBSECRETARÍA DE PREVENCIÓN, INVESTIGACIÓN Y ESTADÍSTICAS EN MATERIA DE DROGAS".

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Sustitúyense del Anexo II -Objetivos-, aprobado por el artículo 2º del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, en el Apartado XVI, MINISTERIO DE SALUD, los Objetivos de la SECRETARÍA DE GESTIÓN SANITARIA y de su dependiente SUBSECRETARÍA DE INSTITUTOS Y FISCALIZACIÓN, de la SECRETARÍA DE POLÍTICAS INTEGRALES SOBRE DROGAS DE LA NACIÓN ARGENTINA y de su dependiente SUBSECRETARÍA DE ATENCIÓN Y ACOMPAÑAMIENTO EN MATERIA DE DROGAS, de conformidad con el detalle obrante en la PLANILLA ANEXA (IF-2026-04028998-APN-UGA#MS) al presente artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Incorpóranse al Anexo II -Objetivos-, aprobado por el artículo 2º del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, en el Apartado XVI, MINISTERIO DE SALUD, los Objetivos de la SECRETARÍA NACIONAL DE DISCAPACIDAD y de sus dependientes SUBSECRETARÍA DE POLÍTICAS DE ACCESO Y APOYOS y SUBSECRETARÍA DE REGULACIÓN, CERTIFICACIÓN Y PROYECTOS, conforme el detalle obrante en la PLANILLA ANEXA (IF-2026-05073098-APN-UGA#MS) al presente artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Sustitúyese del Anexo III -Ámbitos jurisdiccionales en los que actuarán los organismos desconcentrados y descentralizados-, aprobado por el artículo 3° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, el Apartado XVI, MINISTERIO DE SALUD, por el que, con igual denominación, obra en la PLANILLA ANEXA (IF-2026-04028948-APN-UGA#MS) al presente artículo, que forma parte integrante de la presente medida.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Hasta tanto se concluya con la reestructuración de las áreas afectadas por la presente medida, se mantendrán vigentes las aperturas estructurales existentes de nivel inferior a Subsecretaría, las que transitoriamente mantendrán las acciones, dotaciones y personal con sus respectivos niveles, situación de revista y suplementos vigentes a la fecha.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a los créditos presupuestarios asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE SALUD.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- La presente medida entrará en vigencia el día de su dictado.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## Planilla Anexa Art. 2

Planilla Anexa Art. 2

## Planilla Anexa Art. 3

Planilla Anexa Art. 3

## Planilla Anexa Art. 4

Planilla Anexa Art. 4