---
Fecha: 2009-09-16
Título: DECRETO NACIONAL 1.293/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-09-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001293
Id: 123456789-0abc-392-1000-9002soterced
---
# RENUNCIA AL CARGO DE AGREGADO ESPECIALIZADO EN EL AREA AGRICOLA DE LA EMBAJADA DE LA REPUBLICA ARGENTINA ANTE LA UNION EUROPEA. DESIGNACION DE SU REEMPLAZANTE.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Acéptase la renuncia presentada por el Licenciado en Ciencia Política Don Gustavo Alejandro IDIGORAS (M.I. Nº 21.435.007) al cargo de Agregado Especializado en el Area Agrícola de la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA ante la UNION EUROPEA con sede en la Ciudad de Bruselas (REINO DE BELGICA), en el que se encontraba designado por el Decreto Nº 954 de fecha 28 de julio de 2004

<a id="2"></a>
Art. 2º - Agradécense al citado funcionario los importantes servicios prestados en el cumplimiento de las funciones que le fueran oportunamente encomendadas.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase como Agregado Especializado en el Area Agrícola de la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA ante la UNION EUROPEA con sede en la Ciudad de Bruselas (REINO DE BELGICA) al Médico Veterinario Don Gastón María FUNES (M.I. Nº 20.778.241).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Establécese que dicho funcionario tendrá rango de Ministro Plenipotenciario de Segunda Clase al solo efecto protocolar y mientras dure el desempeño de sus funciones en el cargo para el que es designado en el Artículo 3º del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Asígnase al Médico Veterinario Don Gastón María FUNES (M.I. Nº 20.778.241) como remuneración mensual por todo concepto una suma equivalente a la que percibe en el destino mencionado el funcionario del Servicio Exterior de la Nación que revista en la categoría propia del rango acordado en el artículo precedente.

<a id="6"></a>
Art. 6º - La remuneración total fijada por el artículo anterior será la que deberá considerarse a los efectos previstos en los Artículos 57 y 58 de la Ley Nº 20.957 del Servicio Exterior de la Nación para la liquidación de los gastos de instalación emergentes del destino establecido por el  Artículo 3º del presente decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Las erogaciones emergentes del cumplimiento del presente decreto serán atendidas con cargo a las partidas presupuestarias vigentes.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.