---
Fecha: 2013-05-24
Título: DECRETO NACIONAL 577/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-05-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000577
---
# CONVOCATORIA AL ELECTORADO DE LA NACION ARGENTINA A ELECCIONES PRIMARIAS, ABIERTAS, SIMULTANEAS Y OBLIGATORIAS PARA LA ELECCION DE CANDIDATOS A CONSEJEROS DEL CONSEJO DE LA MAGISTRATURA

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Convócase al electorado de la NACION ARGENTINA a las elecciones primarias, abiertas, simultáneas y obligatorias el día 11 de agosto de 2013, conforme lo dispuesto por el Decreto Nº 501/13, para la elección de candidatos a Consejeros del CONSEJO DE LA MAGISTRATURA.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Convócase al electorado de la NACION ARGENTINA para que el día 27 de octubre de 2013, conforme lo dispuesto por el  Decreto Nº 501/13, proceda a elegir Consejeros del CONSEJO DE LA MAGISTRATURA, según el detalle que, como ANEXO I, forma parte integrante del presente acto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Las elecciones de Consejeros del CONSEJO DE LA MAGISTRATURA se realizarán de acuerdo con las previsiones contenidas en los artículos 3° bis y 33 de la Ley Nº 24.937 (t.o. 1999) y sus modificatorias.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, a través de la DIRECCION NACIONAL ELECTORAL, adoptará las medidas necesarias para la organización y realización de los comicios objeto de la presente convocatoria.

## Cupo femenino.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Las exigencias del tercer párrafo del artículo 60 de la Ley Nº 19.945 (t.o. por Decreto Nº 2.135/83) sus modificatorias y sus decretos reglamentarios, se aplicarán sobre cada estamento de la lista de Consejeros del CONSEJO DE LA MAGISTRATURA.

<a id="6"></a>
Art. 6° - La lista de candidatos a Consejeros del CONSEJO DE LA MAGISTRATURA conformará un cuerpo de boleta que irá adherido a la derecha de las candidaturas de DIPUTADOS NACIONALES de la agrupación por la que son postulados.

<a id="7"></a>
Art. 7° - En la boleta a utilizar para elegir Consejeros del CONSEJO DE LA MAGISTRATURA se incluirá, en primer lugar, la nómina de candidatos titulares del ámbito de los académicos y científicos y a continuación sus suplentes, luego la nómina de candidatos titulares de los jueces nacionales, a continuación su suplente y por último, la nómina de candidatos titulares de los abogados de la matrícula federal y a continuación su suplente.

<a id="8"></a>
Art. 8° - El apoderado nacional de la agrupación política manifestará la conformidad para la adhesión para la elección primaria y la general, de la boleta de Consejeros del CONSEJO DE LA MAGISTRATURA con la de legisladores nacionales de cada distrito, a través de una autorización expresa que deberá presentar ante el Juzgado Federal con competencia electoral de la Capital Federal hasta CINCUENTA (50) días antes de la fecha de la elección primaria.

Las autorizaciones presentadas por los apoderados nacionales tendrán el tenor de una declaración jurada y deberán contener la indicación expresa de la denominación de la agrupación autorizada a adherir en cada uno de los distritos y la elección para la cual se confiere.

El Juzgado Federal con competencia electoral de la Capital Federal procesará dicha información, indicando expresamente qué agrupaciones respetan la norma establecida en el artículo 33 de la Ley Nº 24.937 (t.o. 1999) y sus modificatorias y notificará tal situación a los jueces electorales de cada distrito.

El Juzgado Federal con competencia electoral de la Capital Federal notificará asimismo, al apoderado nacional de cada partido, alianza o confederación nacional, el que a su vez informará a los apoderados de distrito de su agrupación para asegurar el efectivo contralor de las adhesiones en la audiencia de boletas.

<a id="9"></a>
Art. 9° - En la elección de Consejeros del CONSEJO DE LA MAGISTRATURA cada agrupación política, para integrar la lista definitiva que participará en la elección general, aplicará el sistema de distribución de cargos que establezca cada carta orgánica o reglamento de la alianza.

<a id="10"></a>
Art. 10. - La Cámara Nacional Electoral elaborará un modelo de acta de escrutinio para la categoría de Consejeros del CONSEJO DE LA MAGISTRATURA.

## Escrutinio, comunicación de resultados, sumatoria de votos y proclamación de candidatos electos.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Escrutinio, comunicación de resultados, sumatoria de votos y proclamación de candidatos electos. Los Juzgados Federales con competencia electoral de cada distrito efectuarán el escrutinio definitivo de las elecciones primarias de las agrupaciones políticas de su distrito y comunicarán los resultados de la categoría a Consejeros del CONSEJO DE LA MAGISTRATURA, a la Cámara Nacional Electoral.

La Cámara Nacional Electoral procederá a realizar la sumatoria de los votos obtenidos en todo el territorio nacional por los precandidatos de cada una de las agrupaciones políticas, notificándolos a las Juntas Electorales de las agrupaciones políticas nacionales, quienes harán la proclamación de los candidatos electos y a su vez lo notificarán al Juzgado Federal con competencia electoral de la Capital Federal.

Las Juntas Electorales Nacionales de cada distrito efectuarán el escrutinio definitivo en la elección general y comunicarán los resultados de la categoría a Consejeros del CONSEJO DE LA MAGISTRATURA a la Cámara Nacional Electoral, quien deberá realizar la sumatoria de los votos obtenidos en todo el territorio nacional por cada agrupación política y proclamar a los candidatos que resultaren electos por la mayoría y por la minoría, haciendo entrega de sus diplomas.

La Cámara Nacional Electoral comunicará los resultados y la adjudicación de cargos, al PODER EJECUTIVO NACIONAL, al CONGRESO NACIONAL y a la CORTE SUPREMA DE JUSTICIA DE LA NACION.

<a id="12"></a>
Art. 12. - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

SEIS (6) REPRESENTANTES TITULARES DE LOS AMBITOS ACADEMICO O CIENTIFICO y SEIS (6) SUPLENTES.

TRES (3) REPRESENTANTES TITULARES DE LOS JUECES DEL PODER JUDICIAL DE LA NACION y TRES (3) SUPLENTES.

TRES (3) REPRESENTANTES TITULARES DE LOS ABOGADOS DE LA MATRICULA FEDERAL y TRES (3) SUPLENTES.