---
Fecha: 2016-01-08
Título: DECRETO NACIONAL 57/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-01-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160000057
---
# Estructura Orgánica del Ministerio de educación

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Sustitúyese del Anexo I al artículo 1° del Decreto N° 357 de fecha 21 de febrero de 2002 y sus modificatorios y complementarios -Organigrama de Aplicación de la ADMINISTRACIÓN PÚBLICA NACIONAL centralizada- el Apartado XXI, correspondiente al MINISTERIO DE EDUCACIÓN Y DEPORTES, el que quedará conformado de acuerdo al detalle obrante en la Planilla  Anexa al presente artículo, que forma parte integrante de este   decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Sustitúyese del Anexo II al artículo 2° del Decreto N° 357 de fecha 21 de febrero de 2002 y sus modificatorios y complementarios -Objetivos- el Apartado XXI, correspondiente al MINISTERIO DE EDUCACIÓN Y DEPORTES, el que quedará redactado de conformidad con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, que forma parte integrante de este decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Sustitúyese del Anexo III al artículo 3° del Decreto N° 357 del 21 de febrero de 2002 -Organismos Descentralizados- el apartado XXI - MINISTERIO DE EDUCACIÓN Y DEPORTES de conformidad con el detalle que se aprueba como planilla anexa al presente artículo.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Apruébase la conformación organizativa del MINISTERIO DE EDUCACIÓN Y DEPORTES de acuerdo con el Organigrama que como    Anexo I forma parte integrante del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Hasta tanto se aprueben las unidades de nivel inferior a las aprobadas por el presente decreto, conservarán su vigencia las existentes que hayan sido transferidas desde otros ministerios o secretarías con sus acciones, dotaciones, niveles, grados de revista y funciones ejecutivas previstas en el Decreto N° 2.098/08

<a id="6"></a>
Art. 6° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a los créditos de las partidas de origen asignadas por el Presupuesto General de la Administración Nacional vigente, facultándose al Jefe de Gabinete de Ministros a realizar las modificaciones pertinentes.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## Planilla Anexa Art. 1

Organigrama Ministerio de Educación

## Planilla Anexa Art. 2

Objetivos Ministerio de Educación

## Planilla Anexa Art. 3

Ministerio de Educación

## Anexo I

Anexo I