---
Fecha: 2004-01-23
Título: DECRETO NACIONAL 119/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-01-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000119
---
# III CONGRESO INTERNACIONAL DE LA LENGUA ESPAÑOLA

<a id="1"></a>
Artículo  1 - La COMISION EJECUTIVA del III CONGRESO  INTERNACIONAL DE LA LENGUA  ESPAÑOLA  creada  por  el Decreto N 802 de fecha 4 de abril  de  2003,  funcionará bajo la órbita  de  la  SECRETARIA  DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Los fondos  que aporten las instituciones y organizaciones de carácter privado del país y del exterior con destino a financiar el mencionado Congreso  tendrán el carácter de FONDOS DE TERCEROS e ingresarán a una cuenta bancaria  sin registro presupuestario y sin integrar la CUENTA UNICA DEL TESORO.

<a id="3"></a>
Art. 3 - La cuenta bancaria a que alude  el  artículo anterior será abierta  por  la  SECRETARIA  DE CULTURA a nombre  de  la  COMISION EJECUTIVA citada en el artículo  1 del Decreto N 802/03 en el BANCO DE LA NACION ARGENTINA, previa autorización de la TESORERIA GENERAL DE LA NACION dependiente de la SUBSECRETARIA  DE  PRESUPUESTO de la SECRETARIA  DE  HACIENDA  del  MINISTERIO DE ECONOMIA Y  PRODUCCION.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  Autorízase  al  TESORO NACIONAL  a  otorgar  un  aporte reintegrable de hasta la suma  de  CIEN  MIL  PESOS  ($  100.000.-) destinado  a  atender gastos del III CONGRESO INTERNACIONAL  DE  LA LENGUA ESPAÑOLA,  el  cual  deberá  ser  devuelto indefectiblemente antes de la finalización del ejercicio 2004.

<a id="5"></a>
Art. 5 - La COMISION EJECUTIVA deberá elevar  en  forma  mensual un informe  a la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA  NACION con el movimiento de fondos que registre la cuenta bancaria a que se refiere el presente Decreto, con las especificaciones y detalles que disponga la mencionada Secretaría.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Establécese que los bienes inventariables que se adquieran integrarán  a  la  finalización  del  Congreso  el patrimonio de la SECRETARIA  DE  CULTURA  de  la PRESIDENCIA DE LA NACION,  quedando facultada para decidir el destino  final de los mismos, conforme la normativa vigente en la materia.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Los eventuales sobrantes de  fondos, luego de cancelado el anticipo  otorgado  por  el  TESORO  NACIONAL  serán  destinados  a bibliotecas, promoción del libro y la cultura.

<a id="8"></a>
Art.  8 - Comuníquese, publíquese, dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.