---
Fecha: 2017-06-22
Título: DECRETO NACIONAL 444/2017
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2017-06-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20170000444
---
# Disposición como Autoridad de Aplicación del Cupo Tarifario Concedido por la Unión Europea denominado "Cuota Hilton" al Ministerio de Agroindustria

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR DECRETO 48/2019) Establécese que el MINISTERIO DE AGROINDUSTRIA, será la Autoridad de Aplicación del cupo de cortes enfriados bovinos sin hueso, de calidad superior, conforme al biotipo establecido por la UNIÓN EUROPEA, denominado "Cuota Hilton", encontrándose facultado a dictar el marco normativo para su distribución y asignación.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Disuélvese la UNIDAD DE COORDINACIÓN Y EVALUACIÓN DE SUBSIDIOS AL CONSUMO INTERNO (UCESCI), creada por el Decreto N° 193 de fecha 24 de febrero de 2011, sus modificatorios y complementarios, en el ámbito del ex - MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Las competencias asignadas a la UNIDAD DE COORDINACIÓN Y EVALUACIÓN DE SUBSIDIOS AL CONSUMO INTERNO (UCESCI), serán ejercidas por el MINISTERIO DE AGROINDUSTRIA, o por las dependencias que dentro de su ámbito se determinen.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Facúltase al MINISTERIO DE AGROINDUSTRIA y al MINISTERIO DE PRODUCCIÓN a determinar en forma conjunta la distribución de aquellas actuaciones jurídicas, administrativas y contables que se encontraren pendientes de resolución ante la UNIDAD DE COORDINACIÓN Y EVALUACIÓN DE SUBSIDIOS AL CONSUMO INTERNO (UCESCI) a la fecha de dictado del presente decreto.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Derógase el régimen jurídico para la distribución y asignación del cupo tarifario de cortes enfriados vacunos sin hueso de alta calidad asignado anualmente a nuestro país por la UNIÓN EUROPEA dispuesto por el  Decreto N° 906/09 y sus modificatorios, a partir del 1° de julio de 2017.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Derógase el Decreto Nº 193 de fecha 24 de febrero de 2011, sus modificatorios y complementarios, y las Resoluciones Nros. 9 de fecha 11 de enero de 2007 del ex - MINISTERIO DE ECONOMÍA Y PRODUCCIÓN, sus modificatorias y complementarias, y 686 de fecha 18 de septiembre de 2014 del ex - MINISTERIO ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- La presente medida entrará en vigencia el día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.