---
Fecha: 2004-04-19
Título: DECRETO NACIONAL 471/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-04-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000471
Id: 123456789-0abc-174-0000-4002soterced
---
# DESIGNACION CON CARACTER TRANSITORIO DIRECTOR DE PATRIMONIO Y SUMINISTROS DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION DEL MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase con carácter transitorio, a partir del dictado del presente, en el cargo de Director de Patrimonio y Suministros (Nivel B, Grado 0 - F.E. IV) dependiente de la DIRECCION GENERAL DEL SERVICIO ADMINISTRATIVO FINANCIERO de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DEL INTERIOR al Contador D. Gabriel Alfredo BRUNO (D.N.I. N° 21.445.112). La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III, en el artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto N° 993/91 (t.o. 1995) y a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley N° 25.827.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto N° 993/91 (t.o.

1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la respectiva designación transitoria.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente, se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 30 -MINISTERIO DEL INTERIOR -.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.