---
Fecha: 2007-05-21
Título: DECRETO NACIONAL 580/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-05-23
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000580
Id: 123456789-0abc-085-0000-7002soterced
---
# DESIGNACION DE AGREGADO DE DEFENSA Y AGREGADO MILITAR, NAVAL Y AERONAUTICO A LA EMBAJADA DE LA REPUBLICA ARGENTINA EN LA FEDERACION DE RUSIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase a partir del 5 de marzo de 2007 en "comisión permanente" y por el término de SETECIENTOS SESENTA (760) días, al Coronel D. Alejandro BENAVIDEZ (DNI Nº 12.164.475), como Agregado de Defensa y Agregado Militar, Naval y Aeronáutico a la EMBAJADA de la REPUBLICA ARGENTINA en la FEDERACION DE RUSIA.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (Contaduría General del Ejército), procederá a liquidar los conceptos de compensación por cambio de destino y el equivalente al primer trimestre de los sueldos y emolumentos que le correspondan, con aplicación del porcentaje establecido en el Artículo 2417 de la Reglamentación del Título II (Personal Militar en Actividad) -Capítulo IV (Haberes) de la Ley para el Personal Militar- Ley 19.101 aprobada por el  Decreto Nº 3294 de fecha 29 de diciembre de 1978, modificado por su similar Nº 1003 de fecha 29 de abril de 1983 y posteriormente a efectuarle los giros pertinentes durante su permanencia en el país de destino.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto, serán imputados a las partidas del Presupuesto General de la Admi- nistración Nacional del Ejercicio 2007 y a los créditos que a tal efecto se prevean para los años sucesivos - Jurisdicción 4521 - ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL se otorgarán los pasaportes correspondientes.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.