---
Fecha: 2008-10-16
Título: DECRETO NACIONAL 1.710/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-10-22
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001710
Id: 123456789-0abc-017-1000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DE ANALISTA PRESUPUESTARIO DE LA DIRECCION DE PRESUPUESTO DE SECTORES ECONOMICOS Y SOCIALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, de la agente Doña Roxana CAPORALE (M.I. Nº 18.635.027), en UN (1) cargo Nivel C, de Analista Presupuestario de la Dirección de Presupuesto de Sectores Económicos y Sociales de la Oficina Nacional de Presupuesto dependiente de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 2º del Decreto Nº 1189 de fecha 4 de septiembre de 2007

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III -Capítulos I y II- del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 4 de junio de 2008.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.