---
Fecha: 2007-12-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.905/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-12-10
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001905
Id: 123456789-0abc-509-1000-7002soterced
---
# CONVALIDASE LA DESIGNACION EN COMISION TRANSITORIA DE UN OFICIAL DEL EJERCITO PARA QUE SE TRASLADARA A LA CIUDAD DE SANTIAGO, REPUBLICA DE CHILE, Y REALIZARA EL CURSO COMBATE ESPECIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase la designación en comisión transitoria, a partir del 9 de marzo de 2007 y por el término de OCHENTA Y SIETE (87) días, del Teniente de Infantería D. Mariano Francisco PINTOS (D.N.I Nº 26.945.611) para que se trasladara a la Ciudad de SANTIAGO, REPUBLICA DE CHILE, y realizara el Curso Combate Especial.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse las asignaciones al Oficial Subalterno designado de los viáticos detallados en el anexo I, que forma parte del presente decreto, liquidados de acuerdo con lo establecido por el Decreto Nº 280 del 23 de febrero de 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los gastos de transporte (vía aérea, ida y regreso) estuvieron a cargo de la DIRECCION GENERAL DE LOGISTICA DE MATERIAL (DIRECCION DE TRANSPORTE).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase la imputación presupuestaria de los gastos que demandó la comisión, motivo del presente decreto con cargo a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional del Ejercicio 2007, JURISDICCION 4521, ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Convalídase el otorgamiento del pasaporte correspondiente por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD: 21 de diciembre de 2006.

APELLIDO Y NOMBRES: PINTOS Mariano Francisco.

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: EMGE, teléfono (oficial) 4346-6100, interno 2135.

CATEGORIA O CARGO: Teniente de Infantería.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Realizar el Curso Combate Especial.

LUGAR O LUGARES DE DESTINO: SANTIAGO, REPUBLICA DE CHILE.

FECHA DE PARTIDA: 9 de marzo de 2007.

FECHA DE REGRESO: 3 de junio de 2007.

TIEMPO DE LA MISION: OCHENTA Y SIETE (87) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICOS DIARIOS: Nivel IV: DOS (2) días de CIEN POR CIENTO (100%) del viático diario para gastos de traslado (ida y regreso), OCHENTA Y CINCO (85) días de VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del viático diario para gastos de comida.

U$S 182,00.- X 2 días X 1 h= U$S 364,00.- U$S 45,50.- X 85 días X 1 h = U$S 3.867,50.- TRANSPORTE Y PASAJES: Vía aérea (ida y regreso): DOLARES ESTADOUNIDENSES CUATROCIENTOS OCHENTA Y OCHO (U$S 488,00.-).

TIPO DE CAMBIO: - - - COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA:DOLARES ESTADOUNIDENSES CUATRO MIL SETECIENTOS DIECINUEVE CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 4.719,50.-).

Vº Bº AUTORIZANTE MISION: