---
Fecha: 2011-12-05
Título: DECRETO NACIONAL 2.020/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-12-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110002020
Id: 123456789-0abc-020-2000-1102soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Limítase, a partir del 4 de mayo de 2011, la designación transitoria del Lic. Don Juan Carlos HERRERA (M.I. Nº 7.990.745) en el cargo de Coordinador de Planificación Estratégica dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION, Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva de Nivel IV, dispuesta por el Decreto Nº 1493 del 19 de octubre de 2009 y prorrogada en último término por el Decreto Nº 2001 del 14 de diciembre de 2010

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por designados transitoriamente, a partir del 5 de mayo de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles desde la fecha de la presente medida, en los cargos de Coordinador/a de Gestión Interior, al CPN Don Mario Hugo NICOLETTI ALTIMARI (M.I. Nº 7.961.927) Nivel B, Grado 6, y de Coordinador/a de Planificación Estratégica y Calidad de la Gestión, Nivel B, Grado 0, al Lic. Don Juan Carlos HERRERA (M.I. Nº 7.990.745), ambos dependientes de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, autorizándose el correspondiente pago de las Funciones Ejecutivas de Nivel IV, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto N° 2098/08 y con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546 prorrogada en los términos del  Decreto Nº 2053/10

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (S.I.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.