---
Fecha: 2012-12-19
Título: DECRETO NACIONAL 2.561/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-01-02
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002561
Id: 123456789-0abc-165-2000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE DIRECTORES EN LA AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 21 de noviembre de 2011 y hasta el 11 de junio de 2012, la designación transitoria de la Contadora Pública. Da. Marcela Elisabet AGUSTI (D.N.I Nº 16.261.245) en el cargo de Directora de Recursos Humanos de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL (Nivel B, Grado 0, F.E. III) aprobada por el  Decreto Nº 180 del 17 de marzo de 2009 y prorrogada por los  Decretos Nº 2116 del 21 de diciembre de 2009 y Nº 248 del 1º de marzo de 2011, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada a partir del 21 de noviembre de 2011 y hasta el 13 de marzo de 2012, la designación transitoria del Dr. D. Fabrizio Matías GOMIS (D.N.I. Nº 18.808.681) en el cargo de Director de Sistema Nacional de Infracciones de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL (Nivel B, Grado 0, F.E. III) aprobada por el Decreto Nº 180 del 17 de marzo de 2009 y prorrogada por los Decretos Nº 2116 del 21 de diciembre de 2009 y Nº 248 del 1º de marzo de 2011, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por prorrogada a partir del 21 de noviembre de 2011 y hasta el 9 de diciembre de 2011, la designación transitoria del Sr. D. Daniel Ernesto PULCINI (D.N.I Nº 17.659.257) en el cargo de Director de Informática de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL (Nivel B, Grado 0, F.E. III), aprobada por el Decreto Nº 514 del 7 de mayo de 2009 y prorrogado por los Decretos Nº 2292 del 28 de diciembre de 2009 y Nº 248 del 1º de marzo de 2011, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dase por prorrogada a partir del 21 de noviembre de 2011 y hasta el 14 de marzo de 2012, la designación transitoria de la Dra. Da. Camila Haydee MARTINEZ (D.N.I Nº 24.618.041) en el cargo de Directora Nacional de Licencias de Conducir y Antecedentes de Tránsito de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL( Nivel A, Grado 0, F.E. II) aprobada por el Decreto Nº 180 del 17 de marzo de 2009 y prorrogada por los Decretos Nº 2116 del 21 de diciembre de 2009 y Nº 248 del 1º de marzo de 2011, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, y autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Dase por prorrogada a partir del 21 de noviembre de 2011 y hasta el 31 de agosto de 2012, la designación transitoria del Sr. D. Osvaldo Guillermo ANSELMINO (D.N.I Nº 16.958.516) en el cargo de Director de Coordinación de Control y Fiscalización Vial de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL (Nivel B, Grado 0, F.E. III) aprobada por el Decreto Nº 180 del 17 de marzo de 2009 y prorrogada por los  Decretos Nº 2116 del 21 de diciembre de 2009 y Nº 248 del 1º de marzo de 2011, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, y autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 -MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE- O.D. 203 -AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL-.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.