---
Fecha: 2002-01-23
Título: DECRETO NACIONAL 172/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-01-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000172
Id: 123456789-0abc-271-0002-2002soterced
---
# RETRIBUCION DE FUNCIONARIOS PUBLICOS EN DESEMPEÑO DE CARGOS POLITICOS

<a id="1"></a>
*Artículo 1. - La  retribución  mensual  que,  por  todo  concepto, percibe el Presidente de la Nación, es de PESOS TRES MIL ($  3.000) una vez practicadas las deducciones correspondientes a la seguridad social  y  las  de carácter impositivo, previstas en la legislación vigente.

<a id="2"></a>
Art.  2°  - Establécese que la retribución del Jefe de Gabinete  de Ministros,    de    los   Ministros,  Secretarios,  Subsecretarios, autoridades superiores y miembros  de  Directorios o representantes del  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  en  los organismos  autárquicos  o descentralizados en cuya economía participe  el  Estado Nacional en forma  mayoritaria,  así como la de cualquier otro funcionario  que desempeñe un cargo político  en  cualquier  otro  ente  público, no podrá superar bajo ningún concepto, la suma indicada en el artículo anterior.

<a id="3"></a>
Art.  3°  -  Quedan  exceptuados  de  lo establecido en el artículo precedente, aquellos agentes de la Administración  Pública nacional que, en su condición de tales, hayan sido designados  a cargo de la jurisdicción a la que pertenecen.

<a id="4"></a>
Art.  4°  -  Invítase  a  adherir  a las disposiciones del presente decreto  a  los  Poderes  Legislativo  y   Judicial  de  la  Nación.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.