---
Fecha: 2014-09-04
Título: DECRETO NACIONAL 1.517/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-09-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001517
Id: 123456789-0abc-715-1000-4102soterced
---
# Designación trnasitoria en el Ministerio de Economia y Finanzas Públicas

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designado transitoriamente, a partir del 6 de marzo de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al Doctor Don Santiago Carlos PEREZ TERUEL (Ml Nº 28.422.173) en el cargo de Subdirector General de Asuntos Jurídicos de la Dirección General de Asuntos Jurídicos de la SUBSECRETARIA LEGAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, Nivel A, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva Nivel II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° de la Ley Nº 26.895.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 6 de marzo de 2014.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

** FIRMATNES **  - FERNANDEZ DE KIRCHNER. - Jorge M. Capitanich. - Axel Kicillof.