---
Fecha: 2013-07-03
Título: DECRETO NACIONAL 869/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-07-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000869
Id: 123456789-0abc-968-0000-3102soterced
---
# Prorroga de designaciones transitorias en la Secretaría de Justicia.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas, a partir del 28 de noviembre de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias efectuadas por conducto del  Decreto Nº 894/11, prorrogado por su similar Nº 323/12, en la planta permanente de la SECRETARIA DE JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por prorrogadas, a partir del 28 de noviembre de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias efectuadas por conducto del  Decreto Nº 894/11, prorrogado por su similar Nº 323/12, en la planta permanente de la SECRETARIA DE JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo II forma parte integrante del presente decreto, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso a los niveles escalafonarios que se consignan, establecidos en el  artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados en los artículos 1° y 2° de la presente medida deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por  Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 28 de noviembre de 2012.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II