---
Fecha: 2012-12-27
Título: DECRETO NACIONAL 2.685/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-01-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002685
Id: 123456789-0abc-586-2000-2102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION TECNICA Y ADMINISTRATIVA DEL MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada transitoriamente a partir del 21 de junio de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del dictado de la presente medida, en UN (1) cargo vacante Nivel B, correspondiente a Jefa de Departamento de Fiscalización de Proyectos de Actos Administrativos dependiente de la Dirección de Despacho y Mesa de Entradas de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION TECNICA Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, a la Licenciada en Sociología Da. Laura Yanina SALA (M.I. Nº 30.308.630), con autorización excepcional por no reunir los requisitos establecidos en el Artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2012 aprobado por la Ley Nº 26.728

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el citado Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 52 - MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.