---
Fecha: 2002-05-21
Título: DECRETO NACIONAL 838/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-05-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000838
Id: 123456789-0abc-838-0002-2002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE CONSTITUCION DE SOCIEDADES ANONIMAS DESTINATARIAS DE ACTIVOS Y PASIVOS DE LOS BANCOS BISEL S.A., SUQUIA S.A. Y ENTRE RIOS S.A., CON LA PARTICIPACION DEL BANCO DE LA NACION ARGENTINA.

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  Dispónese  la  constitución  de TRES (3) sociedades anónimas,  cuyo  objeto  social  será el de operar  como  entidades financieras en los términos de la Ley de Entidades Financieras N 21.

526 y sus modificatorias, siendo el capital inicial suscripto en un NOVENTA  Y  NUEVE  POR  CIENTO (99%) por  el  BANCO  DE  LA  NACION ARGENTINA y en un UNO POR  CIENTO (1%) por la FUNDACION BANCO DE LA NACION  ARGENTINA, las que, a  partir  de  la  fecha  del  presente decreto serán  destinatarias de los activos y pasivos privilegiados excluidos según  el procedimiento previsto en el artículo 35 bis de la Ley de Entidades  Financieras  N  21.526  y  sus modificatorias, conforme  lo  disponga el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA  ARGENTINA, respecto de los  Bancos  BISEL  S.A.,  SUQUIA S.A. y ENTRE RIOS S.A.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Autorízase al BANCO DE LA NACION  ARGENTINA a integrar las sociedades  anónimas  enunciadas   en  el  artículo  precedente.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Encomiéndase al MINISTERIO DE ECONOMIA  la elaboración del acta    constitutiva   y  de  los  estatutos  sociales  respectivos elevándolos a escritura  pública  ante  la  ESCRIBANA  GENERAL  DEL GOBIERNO DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  Dispónese  que  el  BANCO DE LA NACION ARGENTINA deberá realizar lo necesario a fin de administrar,  estabilizar y proceder a  la  venta  de  su  participación  accionaria  en las  sociedades anónimas cuya creación se dispone mediante el presente  decreto, en el menor tiempo posible, conforme las disposiciones vigentes  en la materia.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Instrúyese a la INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA dependiente de  la  SUBSECRETARIA  DE  JUSTICIA  Y  ASUNTOS  LEGISLATIVOS de la SECRETARIA  DE  JUSTICIA Y ASUNTOS LEGISLATIVOS del  MINISTERIO  DE JUSTICIA Y DERECHOS  HUMANOS,  para  conferir  las autorizaciones y efectuar las inscripciones correspondientes.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Autorízase al BANCO DE LA NACION ARGENTINA en los términos del artículo 183 de la Ley de Sociedades, a realizar, en calidad de Administrador de las sociedades creadas, todos los actos necesarios para el cumplimiento de su objeto social, durante  el  período  que demande  la  culminación del trámite de constitución y autorización de  las sociedades,  incluidos  los  necesarios  para  atender  los pasivos  que se transfieren en virtud de la aplicación del artículo 35 bis de la Ley de Entidades Financieras N 21.526 y sus modificatorias.

<a id="7"></a>
Art. 7 - El  ESTADO  NACIONAL  mantendrá  al  BANCO  DE  LA  NACION ARGENTINA indemne de toda pérdida o gasto generado por la totalidad de  las  medidas  dispuestas  en  el  presente  decreto  y  por las eventuales  consecuencias  de la transferencia de activos y pasivos prevista en el artículo 1.

<a id="8"></a>
Art.  8  -  Dése  cuenta  al HONORABLE CONGRESO  DE  LA  NACION.

<a id="9"></a>
Art. 9 - Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.