---
Fecha: 2010-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.190/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-01-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100002190
Id: 123456789-0abc-091-2000-0102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN EL AMBITO DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA DEL MINISTERIO DE EDUCACION

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 15 de septiembre de 2010, fecha de su vencimiento y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada por el    Decreto Nº 1032/06, prorrogada por sus similares Nros. 292/07, 145/08, 1809/08, 810/09 y 391/10, del Licenciado Juan Pablo PALÉ (D.N.I. Nº 21.920.188), en el cargo de Director General de Administración y Gestión Financiera (Nivel A con Función Ejecutiva I), dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE EDUCACION y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II Capítulos III, IV y VIII del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 15 de septiembre de 2010.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 70 - MINISTERIO DE EDUCACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.