---
Fecha: 2014-10-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.762/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-10-10
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001762
Id: 123456789-0abc-267-1000-4102soterced
---
# Lugares Históricos Nacionales

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Declárase lugar histórico nacional al ex Centro Clandestino de Detención "OLIMPO", sito en el predio delimitado por las calles FERNÁNDEZ, Ramón L. FALCÓN Nº 4202/4500, Avenida OLIVERA, LACARRA y RAFAELA Nº 4271, de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES (Datos catastrales: Circunscripción 1; Sección 54; Manzana 88).

<a id="2"></a>
Art. 2° - Declárase lugar histórico nacional al ex Centro Clandestino de Detención "CLUB ATLETICO", sito entre las calles: COCHABAMBA s/n, esquina AZOPARDO s/n. (Datos catastrales: Circunscripción: 12, Sección: 4, Manzana 48, Parcela 3e); PASEO COLON s/n, esquina COCHABAMBA s/n. (Datos catastrales:

Circunscripción: 12, Sección: 4, Manzana 48, Parcela 3d); calle AZOPARDO s/n; entre Avenida SAN JUAN y COCHABAMBA, de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES (Datos catastrales: Circunscripción: 12, Sección: 4, Manzana 48, Parcela 3f).

<a id="3"></a>
Art. 3° - Declárase lugar histórico nacional al ex Centro Clandestino de Detención "VIRREY CEVALLOS", sito en la calle VIRREY CEVALLOS Nros. 628/30/36, entre CHILE y MEXICO, de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES (Datos catastrales: Circunscripción: 13, Sección: 12, Manzana 17, Parcela 16a).

<a id="4"></a>
Art. 4° - Declárase lugar histórico nacional al ex Centro Clandestino de Detención "AUTOMOTORES ORLETTI", sito en la calle General Venancio FLORES Nros. 3519/21, entre las calles Emilio LAMARCA y SAN NICOLÁS, de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES (Datos catastrales: Nomenclatura: 18 122/170; Circunscripción: 1, Sección: 77, Manzana: 123, Parcela: 16).

<a id="5"></a>
Art. 5° - Declárase lugar histórico nacional a la plataforma denominada "LA ANGUILERA", sita en el Partido de TIGRE, PROVINCIA DE BUENOS AIRES (Datos catastrales: Circunscripción: 1, Sección: E, Qt: 4, Parcelas: 14 y 13B).

<a id="6"></a>
Art. 6° - La COMISION NACIONAL DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS realizará las gestiones y procedimientos establecidos en la Ley Nº 12.665 modificada por su similar Nº 24.252, en su reglamentación y en las normas complementarias, debiendo practicar las inscripciones correspondientes en los Registros Catastrales y de la Propiedad Inmueble.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.