---
Fecha: 2015-09-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.881/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-09-18
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001881
Id: 123456789-0abc-188-1000-5102soterced
---
# Aprobación de Modelo de Contrato de Préstamo con el Banco Interamericano de Desarrollo destinado a financiar parcialmente el "Programa de Innovación Tecnológica IV (PIT IV)"

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo No. 3497/OC-AR a celebrarse entre la REPÚBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID), por un monto de hasta DÓLARES ESTADOUNIDENSES CIENTO CINCUENTA MILLONES (U$S 150.000.000), destinado a financiar parcialmente el "Programa de Innovación Tecnológica IV (PIT IV)" - Cuarto Préstamo de la Línea de Crédito Condicional (CCLIP) No. ARX1015, que consta de las Estipulaciones Especiales integradas por SEIS (6) Cláusulas, de las Normas Generales integradas por DOCE (12)  Artículos y UN (1) Anexo Único, cuyas copias autenticadas forman parte integrante del presente decreto como Anexo I. Asimismo, forman parte integrante de la presente medida, como  Anexos II y III, las copias autenticadas de las "Políticas para la Adquisición de Bienes y Obras Financiados por el Banco Interamericano de Desarrollo" y las "Políticas para la Selección y Contratación de Consultores Financiados por el Banco Interamericano de Desarrollo", respectivamente, ambas correspondientes a la edición del mes de marzo de 2011.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a suscribir, en nombre y representación de la REPÚBLICA ARGENTINA, el Contrato de Préstamo No.

3497/OC-AR y su documentación adicional, conforme al modelo que se aprueba por el Artículo 1° del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir, en nombre y representación de la REPÚBLICA ARGENTINA, modificaciones al Contrato de Préstamo No. 3497/OC-AR, cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1° de la presente medida, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales en el objeto o destino de los fondos, ni deriven en un incremento de su monto o introduzcan modificaciones al procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Desígnase al MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGÍA E INNOVACIÓN PRODUCTIVA (MINCYT), como "Organismo Ejecutor" del "Programa de Innovación Tecnológica IV (PIT IV)" - Cuarto Préstamo de la Línea de Crédito Condicional (CCLIP) No. AR-X1015, quedando facultado para realizar todas las operaciones y contrataciones necesarias para la ejecución del mencionado Programa, así como también para delegar algunas actividades a la Agencia Nacional de Promoción Científica y Tecnológica (ANPCYT), conforme las normas y procedimientos contenidos en el Modelo de Contrato de. Préstamo que se aprueba por el    Artículo 1° de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

ANEXO