---
Fecha: 2013-09-25
Título: DECRETO NACIONAL 1.475/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-09-30
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001475
Id: 123456789-0abc-574-1000-3102soterced
---
# Prorroga de designaciones transitorias en la Dirección Nacional de Relaciones Federales de la Secretaría de Trabajo

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 10 de febrero de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha de la presente medida, la designación transitoria efectuada oportunamente a través del Decreto Nº 582 del 19 de mayo de 2009, y prorrogada por el Decreto Nº 719 del 26 de mayo de 2010, en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en el cargo de Nivel B, Grado 0, Jefe de la Delegación Regional Santiago del Estero, dependiente de la Dirección Regional NOA de la Dirección Nacional de Relaciones Federales de la SECRETARIA DE TRABAJO, del Dr. Alejandro DUCCA KOZAMEH (M.I. Nº 24.840.161).

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada, a partir del 10 de febrero de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha de la presente medida, la designación transitoria efectuada oportunamente a través del Decreto Nº 436 del 5 de mayo de 2009, y prorrogada por el Decreto Nº 719 del 26 de mayo de 2010, en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en el cargo de Nivel B, Grado 0, Jefe de la Delegación Regional Jujuy, dependiente de la Dirección Regional NOA de la Dirección Nacional de Relaciones Federales de la SECRETARIA DE TRABAJO, del Sr. Carlos Alberto GUARINI (M.I. Nº 14.182.000), con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos, establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, homologado por el  Decreto Nº 2.098/08

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por prorrogada, a partir del 6 de diciembre de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha de la presente medida, la designación transitoria efectuada oportunamente a través del Decreto Nº 347 del 17 de marzo de 2011, en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en el cargo de Nivel B, Grado 0, Delegado Regional San Martín, dependiente de la Dirección Regional Conurbano Bonaerense, de la Dirección Nacional de Relaciones Federales de la SECRETARIA DE TRABAJO, del Lic. Diego Alexis PASSO (M.I. Nº 21.594.053), con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, homologado por el  Decreto Nº 2.098/08

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, y IV; y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento del presente  decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.