---
Fecha: 2007-12-04
Título: DECRETO NACIONAL 1.803/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-12-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001803
Id: 123456789-0abc-308-1000-7002soterced
---
# PRORROGA DESIGNACIONES EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorróganse por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del vencimiento del término establecido en el    artículo 1º del Decreto Nº 241/07 las designaciones transitorias en la Planta Permanente de la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR del MINISTERIO DEL INTERIOR, a los agentes detallados en la Planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente acto, en los cargos y en los niveles escalafonarios que en cada caso se indican, con carácter de excepción a lo dispuesto en el Título III, Capítulo II del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Prorróganse por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del vencimiento del término establecido en el    artículo 2º del Decreto Nº 241/07 las designaciones transitorias en la Planta Permanente de la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR del MINISTERIO DEL INTERIOR, a los agentes detallados en la Planilla que como Anexo II forma parte integrante del presente acto, en los cargos y en los niveles escalafonarios que en cada caso se indican, con carácter de excepción a lo dispuesto en el Título II Capítulo I,    artículo 11 y en el Título III, Capítulo II del Anexo I al  Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA aprobado por el Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la prórroga de las designaciones transitorias.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - Subjurisdicción 02 - SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

APELLIDO Y NOMBRE TIPO Y Nº DOC. NIVEL Y DESCRIPCION GRADO DEL PUESTO SKAF, María Cristina del Carmen DNI 6.241.362 A-0 Asesora Técnica BLANCO, Silvia Cristina DNI 10.605.510 B-0 Coordinadora de Unidades Organizativas ARRESEIGOR, Alejandra Olga Graciela DNI 14.008.546 C-0 Responsable de Ejecución de Actividades CAMPOS COLANTONI, Gastón Darío DNI 25.292.771 C-0 Coordinador de Proyectos SANCHEZ, Pablo Miguel DNI 20.646.655 C-0 Responsable de Ejecución de Actividades DENNA, Lucas Alejandro DNI 23.782.043 C-0 Coordinador de Proyectos CESINI, Marcela Claudia DNI 20.008.359 C-0 Coordinador de Proyectos GENTILUOMO, Martín Horacio DNI 24.529.617 C-0 Responsable de Ejecución de Actividades GARCIA PEREZ, Maria Eugenia DNI 30.135.284 E-0 Asistente Administrativo PARATA, José Alberto DNI 25.396.522 B-0 Coordinador de Proyectos DAMIANOVICH, Estela DNI 10.964.360 E-0 Asistente Administrativo