---
Fecha: 2006-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.047/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-01-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060002047
Id: 123456789-0abc-740-2000-6002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN LA OFICINA ANTICORRUPCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorróganse, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 28 de septiembre de 2006, las designaciones transitorias efectuadas en la OFICINA ANTICORRUPCION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, dispuestas por el Decreto Nº 359 del 26 de abril de 2005, prorrogadas por su similar Nº 95 del 25 de enero de 2006, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las prórrogas de las designaciones transitorias referidas en el artículo 1º de la presente medida, son dispuestas con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 t.o. 1995

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados en la presente medida deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 t.o. 1995-, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de sus respectivas prórrogas.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS OFICINA ANTICORRUPCION