---
Fecha: 2012-11-07
Título: DECRETO NACIONAL 2.129/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-11-13
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002129
Id: 123456789-0abc-921-2000-2102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA NACIONAL DE ATENCION AL CIUDADANO Y RELACIONES INTSTITUCIONALES DE LA DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por limitada a partir del 10 de diciembre de 2011 la designación transitoria del Dr. Gastón Manuel GONZALEZ UELTZEN (D.N.I. Nº 20.044.283) en el cargo de Director Nacional de la DIRECCION NACIONAL DE ATENCION AL CIUDADANO Y RELACIONES INSTITUCIONALES de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE - Nivel A Grado 0 - Función Ejecutiva Nivel I, aprobada mediante el Decreto Nº 332 del 28 de febrero de 2008 y prorrogada por sus similares Nº 1802 del 5 de noviembre de 2008, Nº 179 del 17 de marzo de 2009, Nº 1508 del 20 de octubre de 2009 y Nº 1389 del 29 de septiembre de 2010

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designada a partir del 10 de diciembre de 2011 hasta el 13 de marzo de 2012, con carácter transitorio en el cargo de Directora Nacional de la DIRECCION NACIONAL DE ATENCION AL CIUDADANO Y RELACIONES INSTITUCIONALES de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE - Nivel A Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel I, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, homologado por el Decreto Nº 2098/08, a la Lic. María Eugenia ZAMARREÑO (D.N.I. Nº 27.742.398), con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), y con carácter de excepción a lo dispuesto por los artículos 7° de las Leyes Nº 26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10, y Nº 26.728

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente  Decreto, se imputará con cargo a las partidas específicas del Presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE - Organismo Descentralizado 200 DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.