---
Fecha: 2007-10-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.389/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-10-12
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001389
Id: 123456789-0abc-983-1000-7002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL MILITAR. PERSONAL MILITAR

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase la designación en comisión transitoria, a partir del 25 de junio de 2006 y por el término de SIETE (7) días, del Coronel de Caballería D. Osvaldo Daniel DI BARTOLO (D.N.I.

Nº 11.813.458), de los Tenientes Coroneles de Ingenieros D. Sergio Ricardo Enrique LENS (D.N.I.

Nº 14.363.605) y de Artillería D. Miguel Eduardo CACERES (D.N.I. Nº 16.976.915); y del Mayor de Infantería D. Alejandro Darío MANZANARES (D.N.I.

Nº 14.261.698) para que se trasladaran a la Ciudad de VILLAMONTES, REPUBLICA DE BOLIVIA, y participaran en la Segunda Reunión de Coordinación del Ejercicio Combinado de Operaciones de Apoyo a la Comunidad ante Desastres Naturales (Ayuda Humanitaria) "Teniente Coronel Juana AZURDUY 2006".

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse las asignaciones a cada integrante de la comisión de viáticos detallados en el anexo I, que forma parte del presente decreto, liquidados de acuerdo con lo establecido por el  Decreto Nº 280 del 23 de febrero de 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídase la imputación presupuestaria de los gastos que demandó la comisión, motivo del presente decreto, con cargo a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional del Ejercicio 2006, JURISDICCION 4521, ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase el otorgamiento de los pasaportes correspondientes por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD: 22 de marzo de 2006.

APELLIDO Y NOMBRES: 1. DI BARTOLO Osvaldo Daniel, 2. LENS Sergio Ricardo Enrique, 3.

CACERES Miguel Eduardo, y 4. MANZANARES Alejandro Darío.

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: EMGE, teléfono (oficial) 4346-6100; interno 2135.

CATEGORIA O CARGO: 1. Coronel de Ingenieros, 2. y 3. Tenientes Coroneles de Ingenieros y de Artillería, y 4. Mayor de Infantería.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Participar en la Segunda Reunión de Coordinación del Ejercicio Combinado de Operaciones de Apoyo a la Comunidad ante Desastres Naturales (Ayuda Humanitaria) "Teniente Coronel Juana AZURDUY 2006".

LUGAR O LUGARES DE DESTINO: VILLAMONTES, REPUBLICA DE BOLIVIA.

FECHA DE PARTIDA: 25 de junio de 2006.

FECHA DE REGRESO: 1 de julio de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: SIETE (7) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICOS DIARIOS: DOS (2) días de CIEN POR CIENTO (100%) del viático diario para gastos de traslado (ida y regreso).

U$S 170,00.- X 2 d X 1 h (Nivel II) = U$S 340,00.- U$S 157,00.- X 2 d X 3 h (Nivel III) = U$S 942,00.- TRANSPORTE Y PASAJES: A cargo del EJERCITO BOLIVIANO.

TIPO DE CAMBIO: - - - COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA DOLARES ESTADOUNIDENSES UN MIL DOSCIENTOS OCHENTA Y DOS (U$S 1.282,00.-) Vº Bº AUTORIZANTE MISION: