---
Fecha: 2014-07-24
Título: DECRETO NACIONAL 1.187/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-08-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001187
Id: 123456789-0abc-781-1000-4102soterced
---
# Designación en la Jefatura de Gabinete de Ministros

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase a la Doctora Da. Gabriela Delia FERNANDEZ (D.N.I. Nº 18.475.423), en la Planta Permanente como Asesora Experta en Interpretación de Normativa de Empleo Público Nivel A, Grado 3 - Tramo General - Agrupamiento Profesional del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, en la OFICINA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO de la SUBSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO PUBLICO de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase a la Doctora María de los Angeles CUELLO (D.N.I. Nº 22.712.794), en la Planta Permanente como Asesora Experta en Interpretación de Normativa de Empleo Público Nivel A, Grado 3 - Tramo General - Agrupamiento Profesional del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, en la OFICINA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO de la SUBSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO PUBLICO de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del Presupuesto vigente para el corriente Ejercicio de la JURISDICCION 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.