---
Fecha: 2019-03-08
Título: DECRETO NACIONAL 180/2019
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2019-03-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20190000180
---
# Aprobación de la estructura organizativa de la Agencia de Deporte Nacional organismo descentralizado actuante en la órbita de la Secretaría General de la Presidencia de la Nación

<a id="1"></a>
ARTICULO 1°.- Sustitúyese, del Anexo I - Organigrama de Aplicación de la Administración Nacional centralizada-, aprobado por el artículo 1º del Decreto Nº 174 de fecha 2 de marzo de 2018 y sus modificatorios, el Apartado I, correspondiente a la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, conforme al detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo (IF-2019-14145743-APN-SSLYA#SGP), que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Suprímense, del Anexo II -Objetivos-, aprobado por el artículo 2º del Decreto Nº 174 de fecha 2 de marzo de 2018 y sus modificatorios, en el Apartado I, correspondiente a la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, los Objetivos de la SECRETARÍA DE DEPORTES.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.-Sustitúyense, del Anexo II -Objetivos-, aprobado por el artículo 2º del Decreto Nº 174 de fecha 2 de marzo de 2018 y sus modificatorios, en el Apartado I, los Objetivos de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, conforme al detalle obrante en la planilla anexa al presente artículo (IF-2019-07494492-APN-SSLYA#SGP), que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Sustitúyese, del Anexo III - ámbitos jurisdiccionales en los que actuarán los organismos desconcentrados y descentralizados-, aprobado por el artículo 3º del Decreto Nº 174/18 y sus modificatorios, el Apartado I, correspondiente a la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, conforme al detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo (IF-2019-14146055-APN-SSLYA#SGP), que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- El Subdirector Ejecutivo de la AGENCIA DE DEPORTE NACIONAL organismo descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, tendrá las siguientes funciones:

a. Asistir al Director Ejecutivo en el diseño y ejecución del Plan Estratégico y de los Planes Operativos Anuales de la Agencia.

b. Asistir al Director Ejecutivo en el diseño e implementación de políticas públicas vinculadas al fomento del deporte, de temáticas de género e igualdad de oportunidades, de inclusión y desarrollo del deporte adaptado.

c. Establecer los circuitos administrativos de seguimiento y control de los procesos a su cargo y realizar el control y validación de los mismos.

d . Implementar acciones coordinadas para lograr efectividad en la gestión administrativa, registraciones, sistematización de datos y aprovechamiento racional de los recursos humanos, promoviendo la capacitación de los mismos en la temática.

e. Ejercer las atribuciones y funciones que le encomiende o delegue el Director Ejecutivo.

f. Reemplazar al Director Ejecutivo en caso de ausencia.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6º.- Apruébase la estructura organizativa de primer nivel operativo de la AGENCIA DE DEPORTE NACIONAL, organismo descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, de conformidad con el Organigrama y la Responsabilidad Primaria y Acciones que, como   Anexos I (IF-2019-07487292-APN-SSLYA#SGP) y II (IF-2019-07486044-APN-SSLYA#SGP), forman parte integrante del presente   decreto.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Facúltase al Director Ejecutivo de la AGENCIA DE DEPORTE NACIONAL, organismo descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, a aprobar, previa intervención de la DIRECCIÓN NACIONAL DE DISEÑO ORGANIZACIONAL de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, la estructura organizativa de nivel inferior a la aprobada por el artículo 6º de la presente medida, la que deberá prever un máximo de DOS (2) Supervisores de Auditoría, DIEZ (10) Direcciones y CUATRO (4) Coordinaciones, las que a través de dicho acto administrativo serán incorporadas, ratificadas u homologadas, según corresponda, en el Nomenclador de Funciones Ejecutivas del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO  PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, sus modificatorios y complementarios de la Entidad, con Nivel III (Dirección y Supervisor de Auditoría) y IV (Coordinación).

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Hasta tanto se concluya con la reestructuración de las áreas afectadas por la presente medida, se mantendrán vigentes las aperturas estructurales existentes en la entonces SECRETARÍA DE DEPORTES de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN de nivel inferior a las aprobadas por el artículo 6º del presente decreto, las que transitoriamente mantendrán las acciones y Funciones Ejecutivas del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP) homologado por el Decreto N° 2098/08, sus modificatorios y complementarios, que oportunamente le fueran asignadas.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9°.- Hasta tanto la estructura de la AGENCIA DE DEPORTE NACIONAL cuente con plena operatividad, el Servicio Administrativo Financiero y el Servicio Jurídico Permanente de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN prestarán los servicios relativos a la ejecución presupuestaria, contable, financiera, de compras, de recursos humanos y en materia jurídica con relación a las materias propias de la citada Agencia.

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- Incorpóranse y deróganse del Nomenclador de Funciones Ejecutivas del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, sus modificatorios y complementarios, los cargos pertenecientes a la AGENCIA DE DEPORTE NACIONAL, organismo descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, según el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo (IF-2019-07494007-APN-SSLYA#SGP), que forma parte integrante de la presente medida.

<a id="11"></a>
ARTÍCULO 11.-Transfiérense a la órbita de la AGENCIA DE DEPORTE NACIONAL, organismo descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, los créditos presupuestarios, bienes, personal y dotaciones vigentes a la fecha, con sus respectivos niveles, grados de revista y Funciones Ejecutivas del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP) homologado por el Decreto N° 2098/08, sus modificatorios y complementarios de la ex SECRETARÍA DE DEPORTES de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, con excepción de las que se derogan por la presente medida. El personal involucrado mantendrá sus actuales niveles, grados, tramos y agrupamientos de revista.

<a id="12"></a>
ARTÍCULO 12.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 20-01 - SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, hasta tanto la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS efectúe las correspondientes reasignaciones presupuestarias.

<a id="13"></a>
ARTÍCULO 13.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## Planilla Anexa art. 1

Planilla Anexa art. 1

## Planilla Anexa art. 3

Planilla Anexa art. 3

## Planilla Anexa al Artículo 4

Planilla Anexa al Artículo 4

## ANEXO I

ANEXO I

## Anexo II

Anexo II

## Planilla Anexa Art. 10

Planilla Anexa Art. 10