---
Fecha: 2013-07-19
Título: DECRETO NACIONAL 968/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-07-25
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000968
Id: 123456789-0abc-869-0000-3102soterced
---
# Designaciones transitorias en el Archivo Nacional de la Memoria de la Secretaría de Derechos Humanos.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designado transitoriamente, a partir del 1° de febrero de 2013, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al contador público Marcos Guillermo ROSSI (D.N.I. Nº 13.102.811), en un cargo Nivel B - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente del ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA dependiente de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones como Asesor Especializado, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.784 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos de acceso al Nivel B, establecidos en el artículo 14 del citado Convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase transitoriamente, a partir de la fecha del presente decreto, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la ingeniera Gregoria Mercedes BAZAN (D.N.I. Nº 25.923.710), en un cargo Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la DIRECCION GENERAL DE GESTION DE LA INFORMACION del ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA dependiente de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones como Asesora en Informática, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.784

<a id="3"></a>
Art. 3° - Desígnase transitoriamente, a partir de la fecha del presente decreto, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al señor Nicolás Ezequiel SIGA (D.N.I. Nº 35.228.368), en un cargo Nivel D - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la DIRECCION GENERAL DE GESTION DE LA INFORMACION del ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA dependiente de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones como Técnico en Informática, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.784 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos de acceso al Nivel D, establecidos en el artículo 14 del citado Convenio.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los cargos involucrados en este acto deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de las respectivas designaciones transitorias.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.