---
Fecha: 2011-03-17
Título: DECRETO NACIONAL 343/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-03-22
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000343
Id: 123456789-0abc-343-0000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN LA DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL DE LA SUBSECRETARIA TECNICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorrógase, a partir del 17 de enero de 2011 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria del doctor Alberto Oscar SETTE (D.N.I. Nº 12.490.919) en el cargo de Jefe Unidad Relaciones Institucionales e Información de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL, Nivel B - Grado 0, con Función Ejecutiva de Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dispuesta por conducto del Decreto Nº 485/10, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva de Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP).

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir 17 de enero de 2011.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas correspondientes al Programa 20 - Asistencia Legal y Técnica - de la Jurisdicción 20- 02.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.