---
Fecha: 2012-12-05
Título: DECRETO NACIONAL 2.341/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-12-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002341
Id: 123456789-0abc-143-2000-2102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA EN LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 7 de septiembre de 2012, la designación transitoria efectuada mediante el Decreto Nº 720/12 del Licenciado D. Nicolás NORIEGA (D.N.I. Nº 25.521.457) como Director General de Enlace Parlamentario dependiente de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES de la SECRETARIA DE RELACIONES PARLAMENTARIAS de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en un cargo Nivel A - Grado 0 autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO(SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el   Decreto Nº 2098/08. La prórroga de designación se efectúa con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Título II, Capítulo III del Convenio citado precedentemente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV, y VIII, y IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 7 de septiembre de 2012.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.