---
Fecha: 2006-08-17
Título: DECRETO NACIONAL 1.081/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-08-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001081
Id: 123456789-0abc-180-1000-6002soterced
---
# DESIGNACION DE ASESORES DE LA VICEPRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por designados, a partir del 2 de mayo de 2006 como Asesores de Gabinete del Señor Vicepresidente de la Nación, a los Señores Carlos Matías PERALTA (DNI Nº 30.351.303) con la cantidad de QUINIENTAS QUINCE (515) Unidades Retributivas mensuales y Bernardo Rafael Moreno (D.N.I.

29.958.714) con la cantidad de TRESCIENTAS TREINTA (330) Unidades Retributivas mensuales.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Increméntase hasta la cantidad de MIL TRESCIENTAS (1300) Unidades Retributivas mensuales la Remuneración Bruta del Asesor de Gabinete del señor Vicepresidente de la Nación, Dn. Francisco RODRIGUEZ SERRANO (D.N.I.

Nº 92.409.221), quien fuera designado mediante  Decreto Nº 935/04 en un cargo de SEISCIENTAS CINCUENTA (650) Unidades Retributivas mensuales.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Increméntase hasta la cantidad de QUINIENTAS QUINCE (515) Unidades Retributivas mensuales la Remuneración Bruta del Asesor de Gabinete del señor Vicepresidente de la Nación, Dn. Mauro José AMOROSINO (D.N.I.

Nº 29.698.194), quien fuera designado mediante  Decreto Nº 614/05 en un cargo de TRESCIENTAS OCHENTA (380) Unidades Retributivas mensuales.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande la aplicación del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20 - 01 SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.