---
Fecha: 2008-06-12
Título: DECRETO NACIONAL 933/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-06-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000933
---
# CREACION DEL CARGO DE COORDINADOR LEGAL Y ADMINISTRATIVO. DESIGNACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION para el Ejercicio 2008, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, la que forma parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Créase, con dependencia directa de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, el cargo extraescalafonario de Coordinador General Legal y Administrativo, con rango y jerarquía de Subsecretario, el que tendrá como competencia asistir y coordinar el desarrollo de las actividades de apoyo legal, técnico y administrativo de la jurisdicción Ministerial, así como en el seguimiento y articulación del desarrollo de las mismas en sus organismos descentralizados.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase en el cargo de Coordinador General Legal y Administrativo de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, con rango y jerarquía de Subsecretario, a la Doctora Doña María de los Angeles TABOADA (M.I. Nº 24.861.280), con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.337.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será imputado con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio, de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PRESUPUESTO 2008

JURISDICCION 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION PROGRAMA 01 - ACTIVIDADES CENTRALES ACTIVIDAD 02 - COORDINACION UNIDAD EJECUTORA - SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA RECURSOS HUMANOS