---
Fecha: 2005-06-03
Título: DECRETO NACIONAL 600/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-06-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000600
---
# APROBACION DE MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO CON LA CORPORACION ANDINA DE FOMENTO.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase el modelo de Contrato de Préstamo a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y la CORPORACION ANDINA DE FOMENTO con destino a financiar parcialmente la ejecución del PROYECTO ALTEO VIADUCTO FERROVIARIO LAGUNA LA PICASA Y FORTALECIMIENTO INSTITUCIONAL DE LA SECRETARIA DE TRANSPORTE por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES TREINTA Y CINCO MILLONES (U$D 35.000.000.-) cuya copia autenticada forma parte integrante del presente decreto como Anexo I.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Facúltase al señor Ministro de Economía y Producción o al funcionario que éste designe, a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el Contrato de Préstamo y toda la documentación adicional referente al mismo, conforme al modelo aprobado en el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Facúltase al señor Ministro de Economía y Producción o al funcionario que éste designe, a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, modificaciones al Contrato de Préstamo cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1° del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto ni al destino de los fondos previstos en el Contrato, ni resulten en un incremento del monto del Préstamo o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Desígnase a la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, como Organismo Ejecutor del PROYECTO ALTEO VIADUCTO FERROVIARIO LAGUNA LA PICASA Y FORTALECIMIENTO INSTITUCIONAL DE LA SECRETARIA DE TRANSPORTE, quedando a su cargo la administración de los fondos del Proyecto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El Señor Secretario de Transporte será el Director Nacional del Proyecto.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Facúltase al señor Secretario de Transporte, o al funcionario o funcionarios que éste designe, a celebrar contratos de locación de obra y/o servicios con terceros, sin relación de dependencia, con expertos y/o entidades nacionales o extranjeras, así como también contratar obras y adquirir bienes que fueren menester para su ejecución.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Los contratos y adquisiciones a los que se refiere el artículo anterior quedan sujetos a las normas y procedimientos contenidos en el Contrato de Préstamo cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1° del presente decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.