---
Fecha: 2011-07-08
Título: DECRETO NACIONAL 1.046/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-07-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001046
Id: 123456789-0abc-640-1000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas, a partir del 19 de abril de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias de las personas consignadas en el  Anexo I que forma parte integrante de la presente medida, dispuestas por conducto del Decreto N° 1130/10, en los cargos y para cumplir las funciones que se consignan, de la planta permanente de la SECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los cargos involucrados en la presente medida deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 19 de abril de 2011.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS SECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES