---
Fecha: 2009-04-28
Título: DECRETO NACIONAL 414/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-04-30
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000414
Id: 123456789-0abc-414-0000-9002soterced
---
# INDUSTRIA AUTOMOTRIZ

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Autorízase a la firma HP GLOBAL S.A. con domicilio legal en le calle Talcahuano Nº 847, P.B. -CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES-, a operar como empresa terminal de la industria automotriz, en los términos de la  Ley Nº 21.932 y sus normas reglamentarias.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Para hacer efectiva la autorización mencionada en el artículo anterior la empresa deberá acreditar, en el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días computado desde la publicación del presente decreto en el Boletín Oficial, ante la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del MINISTERIO DE PRODUCCION, el cumplimiento de las condiciones y requisitos legales, técnicos, económicos y financieros requeridos por la Autoridad de Aplicación.

El perfeccionamiento de la presente medida se instrumentará a través de la resolución de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del MINISTERIO DE PRODUCCION que, en su calidad de Autoridad de Aplicación, acredite el cumplimiento de las condiciones requeridas en los términos del párrafo anterior.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La Planta Industrial será instalada con domicilio real en la calle Maurin entre calle Nº 6 y calle Nº 7, Parque Industrial Pocitos, de la Localidad de Pocitos, Provincia de SAN JUAN.

<a id="4"></a>
Art. 4º - En un plazo no mayor de CIENTO OCHENTA (180) días, a contar desde la publicación del presente decreto en el Boletín Oficial, la citada empresa deberá dar comienzo a la ejecución de las obras destinadas a la construcción de la planta industrial.

<a id="5"></a>
Art. 5º - La puesta en marcha de la aludida planta industrial y comienzo efectivo de la producción deberá verificarse antes del día 31 de julio de 2010. Al momento del inicio de la actividad industrial autorizada por el Artículo 1º del presente decreto, la empresa beneficiaria deberá encontrarse adecuada desde el punto de vista técnico y de calidad, conforme a los criterios y plazos establecidos en las normas reglamentarias de la actividad. Ello, respecto a la planta industrial propiamente dicha, al proceso de fabricación en general y a las unidades producidas en particular.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Los plazos establecidos en los Artículos 2º y 4º de la presente medida podrán ser prorrogados por causas debidamente justificadas por la Autoridad de Aplicación.

<a id="7"></a>
Art. 7º - La empresa deberá notificar a la Autoridad de Aplicación el comienzo de las actividades industriales autorizadas por el presente decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Si, por circunstancias excepcionales, la firma peticionante necesitara realizar modificaciones al proyecto, las mismas deberán ser previamente autorizadas por la Autoridad de Aplicación.

<a id="9"></a>
Art. 9º - La SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del MINISTERIO DE PRODUCCION, en su calidad de Autoridad de Aplicación del Régimen de la Industria Automotriz queda facultada a dictar los actos administrativos correspondientes, que acrediten el cumplimiento de los criterios exigidos.

<a id="10"></a>
Art. 10. - El incumplimiento de cualquiera de las condiciones impuestas por el presente decreto y/o de los plazos establecidos en el mismo, determinará la caducidad automática de la presente medida.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.