---
Fecha: 2002-04-22
Título: DECRETO NACIONAL 665/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-05-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000665
---
# COBERTURA DE CARGO EN LA SECRETARIA DE ENERGIA

<a id="1"></a>
Artículo  1  - Exceptúase a la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE ECONOMIA de lo dispuesto en el Artículo 19 de la Ley N° 25.565 y en los Títulos  III  Capítulo III y VI, Artículo 71 primer párrafo, primera parte del Anexo  I  del  Decreto  N°  993/91 (T.O. 1995) a efectos  de cubrir el cargo Nivel A con Función Ejecutiva  Nivel  I DIRECCION   GENERAL  DE  COOPERACION  Y  ASISTENCIA  FINANCIERA.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Desígnase,  con carácter transitorio, Directora General de la DIRECCION GENERAL DE  COOPERACION  Y ASISTENCIA FINANCIERA de la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE  ECONOMIA, Nivel A, Función Ejecutiva I a la Doctora Marta Elsa ZAGHINI  (D.N.I. N° 11.399.667).

<a id="3"></a>
Art.  3  -  El cargo involucrado deberá ser cubierto  conforme  los sistemas  de  selección   previstos  por  el  Sistema  Nacional  de Profesión  Administrativa Decreto  N°  993/91  (T.O. 1995)  en  el término de CIENTO  OCHENTA  (180) días hábiles contados a partir de la  notificación   de  la  respectiva  designación  transitoria.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Los gastos que demande el cumplimento del presente decreto serán atendidos con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción  50  76  SECRETARIA  DE  ENERGIA del MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.