---
Fecha: 2006-08-17
Título: DECRETO NACIONAL 1.079/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-08-22
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001079
Id: 123456789-0abc-970-1000-6002soterced
---
# TRANSFERENCIA DE LA DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES AL AMBITO DEL MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Transfiérese la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES, organismo descentralizado actualmente en jurisdicción de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, sus organismos y fábricas dependientes, al ámbito de la UNIDAD MINISTRO del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Instrúyese al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS para que coordine su accionar con el MINISTERIO DE DEFENSA, a los efectos de observar el cumplimiento de lo previsto en el Artículo 5º de la Ley Nº 24.045.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Suprímese del Anexo Ik del Decreto Nº 1359 de fecha 5 de octubre de 2004 - Organigrama de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION - la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Suprímese de la Planilla Anexa al Artículo 2º del Decreto Nº 25 de fecha 27 de mayo de 2003, modificado por su similar Nº 1359/04 - Objetivos del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION- el Objetivo 10 de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA y el Objetivo 13 de su SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Incorpórase la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES al Anexo III del Artículo 3º del Decreto Nº 27 de fecha 27 de mayo de 2003.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Facúltase al señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios a llevar a cabo las medidas necesarias para la reestructuración del organismo descentralizado, en el ámbito de sus competencias.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Instrúyese a las áreas pertinentes a realizar las acciones conducentes a los fines del cumplimiento del presente decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8º - En relación al organismo cuya transferencia se propicia en los artículos precedentes, la misma comprenderá las unidades organizativas con sus respectivas competencias, funciones, cargos, dotaciones, créditos presupuestarios y bienes.

<a id="9"></a>
Art. 9º - Hasta tanto se efectúen las adecuaciones presupuestarias correspondientes, la atención de las erogaciones de las áreas afectadas por la presente medida serán atendidas con cargo a los créditos presupuestarios de origen de las mismas.

<a id="10"></a>
Art. 10º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.