---
Fecha: 2007-04-27
Título: DECRETO NACIONAL 456/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-05-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000456
Id: 123456789-0abc-654-0000-7002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE INCREMENTO DE REMUNERACIONES EN EL CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Increméntanse las sumas percibidas por los miembros de las Carreras del Investigador Científico y Tecnológico y del Personal de Apoyo a la Investigación y Desarrollo, en concepto de "Suplemento Especial" establecidas en el Decreto Nº 755 del 17 de junio de 2004, en los valores que se indican en los ANEXOS I y II del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Sustitúyese el punto 4, del inc. a) del Artículo 7º del ANEXO I del Decreto Nº 1572 de fecha 30 de julio de 1976 del Escalafón de las Carreras del Investigador Científico y Tecnológico y del Personal de Apoyo a la Investigación y Desarrollo-, por el siguiente: "4. Por zona prioritaria: con el fin de promover la radicación de personal científico y técnico en el interior del país, de hacer efectivo el federalismo para la organización nacional y fomentar el desarrollo y consolidación de grupos de investigación científica y tecnológica, la SECRETARIA DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA -a propuesta del CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS - establecerá las normas que reglamenten el pago de este suplemento, de acuerdo a los porcentajes que para cada zona y período se establezcan hasta un máximo del SESENTA POR CIENTO (60%) de la respectiva retribución total y permanente."

<a id="3"></a>
Art. 3º - Sustitúyense los puntos 1 de los incisos b) y c) del Artículo 7º del ANEXO I del Decreto Nº 1572 de fecha 30 de julio de 1976, por el siguiente: "1. Función de cargo: se otorgará por este concepto, a los miembros de las Carreras del Investigador Científico y Tecnológico y del Personal de Apoyo a la Investigación y Desarrollo, que ejerzan la dirección de Unidades de Investigación que dependan del CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS o de los que este participe por convenio (centros regionales, institutos, centros de investigación, etc.), un suplemento por función de cargo que tendrá el carácter de Remunerativo No Bonificable, equivalente a una suma fija, de acuerdo a la escala que se detalla en el ANEXO III del presente decreto. Las condiciones y requisitos particulares para la liquidación de este suplemento serán reglamentados por el Directorio del CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS."

<a id="4"></a>
Art. 4º - Las disposiciones emanadas del presente decreto rigen a partir del 1º de marzo de 2007.

<a id="5"></a>
Art. 5º - La COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO será el área de interpretación con facultades para dictar las normas aclaratorias del presente decreto, en los temas específicos.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas asignadas a la Jurisdicción 70 - MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA - Entidad 103 CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I          INVESTIGADOR CIENTIFICO Y TECNOLOGICO INVESTIGADOR SUPERIOR              780,00 INVESTIGADOR PRINCIPAL             656,00 INVESTIGADOR INDEPENDIENTE         455,00 INVESTIGADOR ADJUNTO               370,00 INVESTIGADOR ASISTENTE             280,00

## ANEXO II

ANEXO II PERSONAL DE APOYO A LA INVESTIGACION Y DESARROLLO PROFESIONAL PRINCIPAL              280,00 PROFESIONAL ADJUNTO                265,00 PROFESIONAL ASISTENTE              245,00 TECNICO PRINCIPAL             245,00 TECNICO ASOCIADO                   210,00 TECNICO ASISTENTE             195,00 TECNICO AUXILIAR                   175,00 ARTESANO PRINCIPAL            175,00 ARTESANO ASOCIADO             160,00 ARTESANO AYUDANTE             140,00 ARTESANO APRENDIZ             140,00

## ANEXO III

ESCALA