---
Fecha: 2013-11-14
Título: DECRETO NACIONAL 1.823/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-11-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001823
Id: 123456789-0abc-328-1000-3102soterced
---
# Participación en el Encuentro de Grupos Europeos Pro-Diálogo sobre la Cuestión Malvinas

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por auspiciada la presencia de los señores D. Alejandro Jacobo BETTS (D.N.I. Nº 17.843.238) y D. Marcelo Luis VERNET (D.N.I. Nº 11.607.436), entre los días 4 y 7 de febrero de 2013 en la Ciudad de Londres, REINO UNIDO DE GRAN BRETAÑA E IRLANDA DEL NORTE, a fin de participar en el Encuentro de Grupos Europeos Pro-Diálogo sobre la Cuestión Malvinas.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Convalídanse los pasajes vía aérea extendidos por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO a favor del señor D. Alejandro Jacobo BETTS por los tramos CORDOBA - BUENOS AIRES - LONDRES - BUENOS AIRES - CORDOBA, y a favor del señor D. Marcelo Luis VERNET por los tramos BUENOS AIRES - LONDRES - BUENOS AIRES y los viáticos abonados que correspondieron por desplazamiento al exterior en los términos del Artículo 3°, primer párrafo del Decreto Nº 280 de fecha 23 de febrero de 1995, teniendo en cuenta que la duración de la misión fue de CUATRO (4) días, con fecha de partida el día 4 de febrero de 2013.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Convalídanse los gastos efectuados por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, en concepto de comida y traslados que se originaron en la República inherentes a la preparación de la participación efectuada por los señores D. Alejandro Jacobo BETTS y D. Marcelo Luis VERNET en el Encuentro de Grupos Europeos Pro-Diálogo sobre la Cuestión Malvinas.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente    decreto será imputado a las partidas pertinentes del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.