---
Fecha: 2008-06-13
Título: DECRETO NACIONAL 940/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-06-17
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000940
Id: 123456789-0abc-049-0000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR NACIONAL DE EDUCACION TECNICO PROFESIONAL Y OCUPACIONAL DEL INSTITUTO NACIONAL DE EDUCACION TECNOLOGICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 11 de febrero de 2008 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Director Nacional de Educación Técnico Profesional y Ocupacional -Nivel A con Función Ejecutiva II- dependiente del INSTITUTO NACIONAL DE EDUCACION TECNOLOGICA del MINISTERIO DE EDUCACION, al Ingeniero Roberto Rubén DIAZ (D.N.I. Nº 5.220.504).

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y en el Título VI, artículo 71 del Anexo I del  Decreto Nº 993 del 27 de mayo de 1991 (t.o. 1995) y a lo dispuesto en el artículo 7º de la Ley Nº 26.337

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa -Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 11 de febrero de 2008.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 70 - MINISTERIO DE EDUCACION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.