---
Fecha: 2015-12-01
Título: DECRETO NACIONAL 2.704/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-12-03
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002704
Id: 123456789-0abc-407-2000-5102soterced
---
# Autorización al acceso a la información de la Base de Datos de Antecedentes perteneciente a la Dirección de Gestión de Bases de Datos y Archivos de Inteligencia de la Agencia Federal De Inteligencia

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Autorízase el acceso a la información de la Base de Datos de Antecedentes perteneciente a la Dirección de Gestión de Bases de Datos y Archivos de Inteligencia de la AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA, en las condiciones y procedimientos que se establecen en el presente Decreto y en su Anexo, que forma parte de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Podrán solicitar el acceso a la información establecida en el artículo 1°:

1°) Las personas físicas, respecto de informaciones referentes a sí mismas.

2°) Los padres, madres, hijos o el cónyuge supérstite del causante, respecto a la información referente a su representado.

3°) Los Organismos de Derechos Humanos, que acrediten interés legítimo, en función de su actuación y trayectoria en la colaboración judicial en las investigaciones por delitos de lesa humanidad.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Exceptúase de lo dispuesto en el artículo 1°, a toda aquella información que:

a) Afecte la seguridad interior, la defensa nacional o la política exterior;

b) Involucre información correspondiente a servicios de inteligencia extranjeros;

c) Involucre datos personales de terceros;

d) Refiera a agentes de la ex Secretaría de Inteligencia y de la Agencia Federal de Inteligencia;

e) Pueda ocasionar un peligro a la vida o seguridad de una persona; f) Pudiere interferir en investigaciones judiciales en curso;

g) Hubiere sido obtenida a partir de la actuación de la ex Secretaría de Inteligencia como auxiliar de justicia, salvo que se contare con autorización judicial para brindarla.

<a id="4"></a>
Art. 4° - La información que se provea conforme al presente procedimiento continuará estando alcanzada por las previsiones de los artículos 16, 16 quater y 17 de la Ley N° 25.520 modificada por la Ley N° 27.126, quedando vedada su divulgación o su reproducción por cualquier medio.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Apruébase el "Procedimiento de Acceso a la Información de la Base de Datos de Antecedentes de la AFI" y el FORMULARIO de Acceso a la Información, que como Anexo integra el presente.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO PROCEDIMIENTO DE ACCESO A LA INFORMACIÓN DE LA BASE DE DATOS DE ANTECEDENTES DE LA AFI

### OBJETO

<a id="1"></a>
ARTICULO 1° -  El objeto del presente Reglamento es regular el mecanismo de Acceso a la información de la Base de Datos de Antecedentes perteneciente a la Dirección de Gestión de Bases de Datos y Archivos de Inteligencia de la AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA (AFI).

### ALCANCES

<a id="2"></a>
ARTICULO 2° -  Se encuentra alcanzada por el presente, toda aquella información alojada en la Base de Datos de Antecedentes perteneciente a la Dirección de Gestión de Bases de Datos y Archivos de Inteligencia de la AFI, sea en soportes analógicos o digitales y que no se encuentre excluida, conforme se dispone en el artículo 3° del presente Decreto.

### SUJETOS LEGITIMADOS

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3° - Tienen derecho a solicitar el acceso a la información las personas indicadas en el artículo 2° del presente Decreto, que acrediten interés legítimo, con los alcances allí establecidos.

### GRATUIDAD

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4° -  El acceso público a la información es gratuito.

### ACCESIBILIDAD

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5° -  La AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA deberá proveer a un fácil acceso a la información personal obrante en la Base de Datos de Antecedentes mencionada.

La AFI deberá permitir el acceso a la información una vez verificada su disponibilidad y luego de evaluados los requisitos de admisibilidad.

### REQUISITOS

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6° -  La solicitud de información debe ser realizada en forma personal y por escrito ante la AFI, mediante el Formulario de Solicitud de Acceso a la Información, que se adjunta al presente.

### RESPUESTA

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7° -La información deberá ser brindada en forma personal, con las medidas tutelares y de resguardo que correspondan según el carácter y alcance de la información que se brinde.

La AFI deberá dar respuesta al requerimiento en el plazo de CUARENTA Y CINCO (45) días.

El plazo puede ser prorrogado en forma excepcional y por única vez, por otros QUINCE (15) días.

### DENEGATORIA

<a id="8"></a>
ARTICULO 8° -  La AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA sólo puede negarse a brindar la información objeto de la solicitud, por acto fundado, si se verifica que está incluida dentro de alguna de las excepciones o el pedido no reúne los recaudos previstos en el presente.

## FORMULARIO

FORMULARIO