---
Fecha: 2010-03-16
Título: DECRETO NACIONAL 374/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-03-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000374
Id: 123456789-0abc-473-0000-0102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA DE ASUNTOS JUDICIALES DE LA DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 26 de septiembre de 2008, vencimiento del plazo previsto en el artículo 1º del Decreto Nº 118/09 del 17 de febrero de 2009, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado del presente decreto, la designación transitoria de la doctora Da. Claudia Beatriz RIVERO (DNI. Nº 17.453.967) en el cargo de la Planta Permanente Nivel B - Grado 0, Directora de Asuntos Judiciales de la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA de la SECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE SALUD, con carácter de excepción a las pautas generales de selección establecidas en el Título III, Capítulos I y III y en el artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993 de fecha 27 de mayo de 1991 (t.o. 1995)

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.