---
Fecha: 2004-12-10
Título: DECRETO NACIONAL 1.835/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-12-16
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001835
Id: 123456789-0abc-538-1000-4002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA PLANTA PERMANENTE DE LA DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase con carácter transitorio en un cargo de la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, Nivel C, Grado 0, del escalafón del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA) aprobado por el Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) a Don Héctor Liber LOPEZ RICCI (D.N.I. Nº 14.309.386), con carácter de excepción a lo establecido por el Título III, Capítulos I y II del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 25.827.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado correspondiente al de Delegado de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES en la DELEGACION MISIONES, deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA) aprobado por el Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la notificación de la respectiva designación transitoria.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente será atendido con cargo a las partidas especificas del Presupuesto vigente para el Ejercicio Financiero 2004, asignadas a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR- O.D 201-DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.