---
Fecha: 2013-04-17
Título: DECRETO NACIONAL 424/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-05-22
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000424
Id: 123456789-0abc-424-0000-3102soterced
---
# VIAJES OFICIALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnanse para acompañar a la señora Presidenta de la Nación a la ciudad de CARACAS (REPUBLICA BOLIVARIANA DE VENEZUELA), entre los días 18 y 21 de abril de 2013, a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el  ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Invítase a integrar la comitiva de que se trata a las personas consignadas en el  ANEXO II de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 18 y 21 de abril de 2013.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. Los respectivos organismos gubernamentales involucrados en la presente medida prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION A LA CIUDAD DE CARACAS (REPUBLICA BOLIVARIANA DE VENEZUELA) DIAS 18 AL 21 DE ABRIL DE 2013 PRESIDENCIA DE LA NACION COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación, D. Martín AGUIRRES - Señor Secretario Adjunto de la señora Presidenta de la Nación, D. Pablo Erasmo BARREIRO - Señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación, D. Mariano CABRAL - Señor Asesor de la señora Presidenta de la Nación, D. Juan Francisco ALARCON SECRETARIA GENERAL - Señor Secretario General de la Presidencia de la Nación, Doctor D. Oscar Isidro José PARRILLI - Señor Director General de Ceremonial, Licenciado D. Nelson Alberto PERIOTTI - Señor Médico Presidencial, Doctor D. Luis Antonio BUONOMO - Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial, D. Atilio Héctor LOPEZ - Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. Mónica Alejandra LLAMEDO - Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. Analía Graciela OLIVERA SECRETARIA LEGAL Y TECNICA - Señor Secretario Legal y Técnico, Doctor D. Carlos Alberto ZANNINI JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Secretario de Comunicación Pública, D. Alfredo Eduardo SCOCCIMARRO - Señor Director de Fotografía, D. Víctor Hugo BUGGE MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO - Señor Ministro de Relaciones Exteriores y Culto, D. Héctor Marcos TIMERMAN - Señor Secretario Privado del señor Ministro de Relaciones Exteriores y Culto, D. José Alberto MERCADO MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS - Señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, Arquitecto D. Julio Miguel DE VIDO - Señor Secretario Privado del Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, D. José María OLAZAGASTI

## ANEXO II

NOMINA DE INVITADOS QUE INTEGRARAN LA COMITIVA A LA CIUDAD DE CARACAS (REPUBLICA BOLIVARIANA DE VENEZUELA) - Señor Embajador de la República Bolivariana de Venezuela en la República Argentina, D. Carlos MARTÍNEZ MENDOZA - Señor Gobernador de la Provincia de Entre Ríos, D. Sergio Daniel URRIBARRI - Señor Director General de Ceremonial de la Gobernación de la Provincia de Entre Ríos, D. Alberto Rufino FERNÁNDEZ.