---
Fecha: 2011-11-08
Título: DECRETO NACIONAL 1.809/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-11-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001809
Id: 123456789-0abc-908-1000-1102soterced
---
# Extención de la Jurisdicción de la Gendarmería Nacional

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Extiéndese la jurisdicción de GENDARMERIA NACIONAL al ámbito territorial perteneciente al ESTADO NACIONAL que limita al norte con calle Zufriategui entre Avenida de los Constituyentes y D. French; al este con la Parcela BB; al sur con la calle colectora San Juan B de Lasalle, con la superficie destinada al Arroyo Medrano canalizado y la Parcela DD y al oeste con la Avenida de los Constituyentes entre Maipú y Rivadavia de la localidad de Villa Martelli, Partido de VICENTE LOPEZ lindante con el Partido de GENERAL SAN MARTIN, Provincia de BUENOS AIRES, para el desarrollo del Proyecto TECNOPOLIS DEL BICENTENARIO, CIENCIA, TECNOLOGIA Y ARTE.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La jurisdicción mencionada incluirá las edificaciones existentes en el predio perteneciente al MINISTERIO DE DEFENSA y las construidas y/o a construirse con motivo del Proyecto TECNOPOLIS DEL BICENTENARIO, CIENCIA, TECNOLOGIA Y ARTE.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dentro de la jurisdicción expresada, GENDARMERIA NACIONAL ejercerá la totalidad de las funciones que le asigna la    Ley Nº 19.349, asumiendo la protección del objetivo en forma permanente.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Por el MINISTERIO DE SEGURIDAD, se instrumentarán las medidas referidas a la organización de la citada Fuerza de Seguridad, para atender las necesidades emergentes de la misión y funciones en el referido objetivo.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Los gastos en concepto de equipamiento, medios y recursos tecnológicos necesarios para la protección del objetivo, serán atendidos con cargo al presupuesto vigente de la Jurisdicción 20-01 SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.