---
Fecha: 2015-11-03
Título: DECRETO NACIONAL 2.316/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-11-12
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002316
Id: 123456789-0abc-613-2000-5102soterced
---
# Prorroga de designaciones transitorias en la Agencia Nacional de Seguridad Vial del Ministerio del Interior y Transporte

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogado a partir del 3 de diciembre de 2013 por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente Decreto, el plazo establecido por el Decreto N° 746 del 9 de junio de 2011 que fuera prorrogado por el  Decreto N° 258 del 11 de marzo de 2013, con relación a la designación con carácter transitorio en la Planta Permanente de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, de la agente que se detalla en el Anexo I de la presente medida, en el Nivel y Grado y en la función que se detalla.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogado a partir del 3 de diciembre de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente Decreto, el plazo establecido por el Decreto N° 1076 del 18 de julio de 2011 que fuera prorrogado por el Decreto N° 258 del 11 de marzo de 2013, con relación a las designaciones con carácter transitorio en la Planta Permanente de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, de los agentes que se detallan en el   Anexo II de la presente medida, en el Nivel y Grado y en las funciones que se detallan en cada caso.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por prorrogado a partir del 3 de diciembre de 2013 y hasta el 31 de enero de 2014, el plazo establecido por el Decreto N° 1064 del 13 de julio de 2011 que fuera prorrogado por el Decreto N° 258 del 11 de marzo de 2013, con relación a la designación transitoria en la Planta Permanente de D. Leonardo Germán BARBARA (D.N.I. N° 26.512.920) en el cargo de ASISTENTE TÉCNICO ADMINISTRATIVO (Nivel D, Grado 0) de la DIRECCIÓN DE CONTABILIDAD de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Dase por prorrogado a partir del 3 de diciembre de 2013 y hasta el 31 de enero de 2014, el plazo establecido por el Decreto N° 1064 del 13 de julio de 2011 que fuera prorrogado por el Decreto N° 258 del 11 de marzo de 2013, con relación a la designación transitoria en la Planta Permanente de Da. Ornela CALCAGNO (D.N.I. N° 34.593.237) en el cargo de ASISTENTE TÉCNICO ADMINISTRATIVO (Nivel D, Grado 0) de la DIRECCIÓN DE INFRACCIONES de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Dase por prorrogado a partir del 3 de diciembre de 2013 y hasta el 19 de enero de 2014, el plazo establecido por el Decreto N° 1064 del 13 de julio de 2011 que fuera prorrogado por el Decreto N° 258 del 11 de marzo de 2013, con relación a la designación transitoria en la Planta Permanente de Da.

Laura CARRANZA (D.N.I. N° 25.190.311) en el cargo de ASISTENTE TÉCNICO ADMINISTRATIVO (Nivel D, Grado 0) de la UNIDAD DE AUDITORÍA INTERNA de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Dase por prorrogado a partir del 3 de diciembre de 2013 y hasta el 16 de junio de 2014, el plazo establecido por el Decreto N° 1064 del 13 de julio de 2011 que fuera prorrogado por el Decreto N° 258 del 11 de marzo de 2013, con relación a la designación transitoria en la Planta Permanente de D. Roberto Cristobal GOMEZ (D.N.I. N° 14.105.287) en el cargo de TÉCNICO ESPECIALIZADO EN SISTEMAS (Nivel B, Grado 0) de la DIRECCIÓN DE SISTEMA NACIONAL DE ANTECEDENTES DE TRÁNSITO de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Dase por prorrogado a partir del 3 de diciembre de 2013 y hasta el 28 de febrero de 2014, el plazo establecido por el Decreto N° 1064 del 13 de julio de 2011 que fuera prorrogado por el Decreto N° 258 del 11 de marzo de 2013, con relación a la designación transitoria en la Planta Permanente de D. Claudio Martín Eduardo MORENO (D.N.I. N° 29.695.835) en el cargo de ASISTENTE TÉCNICO EN SISTEMAS INFORMATICOS (Nivel D, Grado 0) de la DIRECCIÓN DE INFORMÁTICA de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Dase por prorrogado a partir del 3 de diciembre de 2013 y hasta el 31 de enero de 2015, el plazo establecido por el Decreto N° 1064 del 13 de julio de 2011 que fuera prorrogado por el Decreto N° 258 del 11 de marzo de 2013, con relación a la designación transitoria en la Planta Permanente de Da. Mailén Eva DE RITO SOLER (D.N.I. 33.108.615) en el cargo de ASISTENTE ADMINISTRATIVO (Nivel D, Grado 0) de la DIRECCIÓN DE CONTABILIDAD de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Los cargos involucrados en los artículos 1° y 2° deberán ser cubiertos conforme a los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente Decreto.

<a id="10"></a>
Art. 10. - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE- O.D. 203 - AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL-.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

Tabla

## ANEXO II

Tabla