---
Fecha: 2009-06-29
Título: DECRETO NACIONAL 804/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-07-01
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000804
Id: 123456789-0abc-408-0000-9002soterced
---
# DESIGNACION EN EL SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase al SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION, organismo descentralizado que funciona en la órbita del MINISTERIO DE SALUD, de la restricción dispuesta en el artículo 7º de la Ley Nº 26.422, al solo efecto de posibilitar la cobertura de un cargo vacante financiado, Nivel C, Grado 0, del Agrupamiento Profesional instituido en el Decreto 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase, en la planta permanente del citado SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION, a la LICENCIADA Sandra Beatriz GARCIA, DNI Nº 16.570.435, en el cargo de Asistente Social, Agrupamiento Profesional, Nivel C, Tramo General, Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial para el personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), homologado por  Decreto Nº 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3º - La nombrada deberá asumir el cargo, dentro de los TREINTA (30) días corridos contados a partir de la fecha de notificación del presente Decreto. De no verificarse tal circunstancia, o de cesar en sus funciones por cualquier causa, se procederá conforme lo previsto por el  artículo 48 del Anexo del Decreto Nº 2098/08

<a id="4"></a>
Art. 4º -El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto en el artículo segundo será imputado con cargo a las partidas específicas habilitadas a tal efecto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.