---
Fecha: 2017-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 1.110/2017
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2017-12-29
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20170001110
Id: 123456789-0abc-011-1000-7102soterced
---
# Modelo de Contrato de Préstamo (BCIE)

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo BCIE N° 2201 a celebrarse entre la REPÚBLICA ARGENTINA y el BANCO CENTROAMERICANO DE INTEGRACIÓN ECONÓMICA (BCIE), por un monto de hasta DÓLARES ESTADOUNIDENSES TREINTA MILLONES (U$S 30.000.000), destinado a financiar parcialmente el "Programa de Apoyo a la Estrategia de Ampliación de Cobertura y Acceso a la Educación Inicial (PROCEI)" que consta de QUINCE (15) artículos y de DOCE (12) anexos, que forman parte integrante de la presente medida como Anexo I (IF- 2017-18041083-APN-SSRFI#MF). Asimismo, forman parte integrante de la presente medida, como Anexos II (IF- 2017-18040899-APN-SSRFI#MF) y III (IF-2017-18040662-APN-SSRFI#MF), las "Normas para la Aplicación de la Política para la Obtención de Bienes, Obras, Servicios y Consultorías" y la "Política para la Obtención de Bienes, Obras, Servicios y Consultorías con Recursos del BCIE", respectivamente, ambas correspondientes a la edición del año 2013.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Facúltase al señor Ministro de Finanzas, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a suscribir, en nombre y representación de la REPÚBLICA ARGENTINA, el Contrato de Préstamo BCIE N° 2201 y su documentación adicional, conforme al Modelo que se aprueba por el artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- Facúltase al señor Ministro de Finanzas, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir, en nombre y representación de la REPÚBLICA ARGENTINA, modificaciones al Contrato de Préstamo BCIE N° 2201 cuyo modelo se aprueba por el artículo 1º de la presente medida, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales en el objeto o destino de los fondos, ni deriven en un incremento de su monto o introduzcan modificaciones al procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- Desígnase al MINISTERIO DE EDUCACIÓN, a través de la DIRECCIÓN GENERAL DE UNIDAD DE FINANCIAMIENTO INTERNACIONAL dependiente de la SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA, como "Organismo Ejecutor" del "Programa de Apoyo a la Estrategia de Ampliación de Cobertura y Acceso a la Educación Inicial (PROCEI)", quedando facultado a realizar todas las operaciones y actos necesarios para la ejecución del mismo, conforme las normas y procedimientos contenidos en el Modelo de Contrato de Préstamo que se aprueba por el artículo 1° de la presente medida.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I- Contrato de Préstamo No. 2201

## ANEXO II

ANEXO II- Resolución No. PRE-40/2013

## ANEXO III

ANEXO III- Resolución No. DI-32/2013