---
Fecha: 2008-05-29
Título: DECRETO NACIONAL 882/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-06-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000882
Id: 123456789-0abc-288-0000-8002soterced
---
# DESIGNACION DE FUNCIONARIOS Y PERSONAL PARA ACOMPAÑAR A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase para acompañar a la señora Presidenta de la Nación, con motivo de concurrir a la Conferencia de Alto Nivel sobre Seguridad Alimentaria (FAO) a la ciudad de ROMA (REPUBLICA ITALIANA), a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Por las HONORABLES CAMARAS DE SENADORES Y DIPUTADOS DE LA NACION, invítase al señor Senador Nacional, D. Miguel Angel PICHETTO, al señor Senador Nacional, Doctor D. Guillermo Raúl JENEFES, a la señora Senadora Nacional, Profesora Da. Silvia Ester GIUSTI, al señor Diputado Nacional, D. José María DIAZ BANCALARI, al señor Diputado Nacional, Ingeniero D. Alberto CANTERO GUTIERREZ, al señor Diputado Nacional, Ingeniero D. Agustín Oscar ROSSI, al señor Diputado Nacional, D. Sergio Ariel BASTEIRO y a la señora Diputada Nacional, Doctora Da. Silvia Beatriz VAZQUEZ.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 1 y 5 de junio de 2008.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. La UNIDAD DE COMUNICACION PRESIDENCIAL, la COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE, la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA, la SECRETARIA GENERAL y la CASA MILITAR, todas de la PRESIDENCIA DE LA NACION y la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION y el MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION CON MOTIVO DE CONCURRIR A LA CONFERENCIA DE ALTO NIVEL SOBRE SEGURIDAD ALIMENTARIA A LA CIUDAD DE ROMA (REPUBLICA ITALIANA)

DIAS 1 AL 5 DE JUNIO DE 2008 PRESIDENCIA DE LA NACION UNIDAD DE COMUNICACION PRESIDENCIAL - Señor Coordinador General de la Unidad de Comunicación Presidencial, D. Miguel Angel NUÑEZ - Señor Funcionario de la Unidad de Comunicación Presidencial, D. Diego Luis BURANELLO COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Secretario Adjunto de la señora Presidenta de la Nación, D. Víctor Fabián GUTIÉRREZ - Señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación, D. Jorge Isidro Baltazar BOUNINE - Señora Asesora de Gabinete, Da. María Angélica BUSTOS SECRETARIA LEGAL Y TECNICA - Señor Secretario Legal y Técnico, Doctor D. Carlos Alberto ZANNINI SECRETARIA GENERAL - Señor Subdirector General de Ceremonial, D. Rubén Andrés ZACARIAS - Señor Médico Presidencial, Doctor D. Luis Antonio BUONOMO - Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial, D. Nahuel Leandro GUERCI CASA MILITAR - Señor Jefe de la Casa Militar, Coronel D. Alejandro Guillermo GRAHAM - Señora Edecán Presidencial, Capitán de Fragata Da. Claudia María FENOCCHIO JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Director de Fotografía, D. Víctor Hugo BUGGE MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION - Señor Presidente del Instituto Nacional de Tecnología Agropecuaria (INTA), Ingeniero D. Carlos Alberto CHEPPI MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS - Señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, Arquitecto D. Julio Miguel DE VIDO - Señor Funcionario de Ceremonial del Ministerio de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, Licenciado D. Leonardo Javier PANTANALLI MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO - Señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Licenciado Jorge Enrique TAIANA - Señora Jefa de Asesores del Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Ministra Da. Mariana Inés LLORENTE - Señor Asesor del Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, D. Mario César HUCK.