---
Fecha: 2011-09-28
Título: DECRETO NACIONAL 1.547/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-10-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001547
Id: 123456789-0abc-745-1000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE SEGURIDAD

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 27 de noviembre de 2010 -fecha de su vencimiento- y hasta el 17 de marzo de 2011 inclusive, la designación transitoria oportunamente dispuesta por el Decreto Nº 521/09 y prorrogada por sus similares Nros. 1544/09 y 746/10, de Don Gabriel Fabián SALVIA (D.N.I.Nº 14.877.208), en un cargo Nivel A - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, correspondiente a la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, para cumplir funciones como Director de Coordinación Operativa y Fiscalización, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva Nivel II del citado Convenio y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel A establecidos en el artículo 14 del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada, a partir del 27 de noviembre de 2010 -fecha de su vencimiento- y hasta el 17 de marzo de 2011 inclusive, la designación transitoria oportunamente dispuesta por el Decreto Nº 521/09 y prorrogada por sus similares Nros. 1544/09 y 746/10, de Don Fabián Ramón GONZALEZ (D.N.I. Nº 16.755.399), en un cargo Nivel B - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, correspondiente a la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, para cumplir funciones como Director de Políticas de Prevención y Relaciones Interjurisdiccionales, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva Nivel II del citado Convenio.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 41 - MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.