---
Fecha: 2011-12-10
Título: DECRETO NACIONAL 73/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-12-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20111000073
Id: 123456789-0abc-370-0001-1102soterced
---
# DESIGNACION DE SUBSECRETARIOS EN LA SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase a partir del 10 de diciembre de 2011 como Subsecretario de Ganadería de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA al Ingeniero Agrónomo D. Alejandro LOTTI (M.I. Nº 7.613.896).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase a partir del 10 de diciembre de 2011 como Subsecretario de Coordinación Institucional de la SECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA al Ingeniero en Construcción D. Raúl Adrián MIRCOVICH (M.I. Nº 16.102.124).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase a partir del 10 de diciembre de 2011 como Subsecretario de Lechería de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA al señor Arturo Jorge VIDELA (M.I. Nº 18.157.937).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase a partir del 10 de diciembre de 2011 como Subsecretario de Agricultura de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA al Ingeniero Agrónomo D. Oscar Ernesto SOLIS (M.I. Nº 11.222.637).

<a id="5"></a>
Art. 5º - Desígnase a partir del 10 de diciembre de 2011 como Subsecretario de Coordinación Técnica y Administrativa del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA al Contador Público D. Hugo Oscar ALBERI (M.I. Nº 14.905.750).

<a id="6"></a>
Art. 6º - Desígnase a partir del 10 de diciembre de 2011 como Subsecretario de Desarrollo de Economías Regionales de la SECRETARIA DE DESARROLLO RURAL Y AGRICULTURA FAMILIAR del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA al señor Luciano Nicolás Francisco DI TELLA (M.I. Nº 18.821.162).

<a id="7"></a>
Art. 7º - Desígnase a partir del 10 de diciembre de 2011 como Subsecretario de Comunicación Institucional de la SECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA al señor Julián Francisco MANDRIOTTI (M.I. Nº 4.434.444).

<a id="8"></a>
Art. 8º - Desígnase a partir del 10 de diciembre de 2011 como Subsecretario de Agricultura Familiar de la SECRETARIA DE DESARROLLO RURAL Y AGRICULTURA FAMILIAR del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA al Ingeniero Agrónomo D. Guillermo Daniel MARTINI (M.I. Nº 10.366.989).

<a id="9"></a>
Art. 9º - Desígnase a partir del 10 de diciembre de 2011 como Subsecretario de Pesca y Acuicultura de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA al Abogado D. Néstor Miguel BUSTAMANTE (M.I. Nº 14.393.148).

<a id="10"></a>
Art. 10. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.