---
Fecha: 2004-03-01
Título: DECRETO NACIONAL 261/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-03-03
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000261
Id: 123456789-0abc-162-0000-4002soterced
---
# INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Otórgase una compensación especial, de carácter remuneratorio, por cada día de navegación, considerándose el día completo en caso de fracción, a los tripulantes de los buques de investigación pesquera del INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO, organismo descentralizado dependiente de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, y al personal científicotécnico dependiente del mismo, que desempeñe funciones en las campañas de investigación que realice dicho Instituto en sus buques y a bordo de los buques de la flota pesquera comercial, como así también en otros buques de pabellón nacional o extranjero.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La compensación especial que por el presente se instituye, en lo que respecta al personal tripulante de los mencionados buques de investigación pesquera, incluye las remuneraciones correspondientes a guardias, tripulación faltante, la extensión de horario de labor y servicios extraordinarios que surja de las necesidades operativas y a requerimiento del INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACIÓN Y DESARROLLO PESQUERO y respecto al personal científico- técnico incluye asimismo las horas extraordinarias de trabajo y viáticos.

<a id="3"></a>
Art. 3º - En el caso de contratados, becarios, pasantes o personal de otros Organismos Públicos, de investigación o de Universidades, con lugar de prestación de actividades en el INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO, que embarquen en campañas de investigación en los buques mencionados en el artículo primero, gozarán de la compensación especial que se establece en este decreto, la cual en el caso específico de este artículo tendrá carácter no remuneratorio, no implicando tal goce la modificación de la modalidad de vinculación de dichas personas con el mencionado Instituto o con sus respectivos organismos de origen.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Para el caso del personal tripulante en los buques de investigación pesquera, la compensación especial por día de embarque que se determina en los artículos precedentes del presente decreto, será equivalente al DIEZ POR CIENTO (10%) del sueldo básico correspondiente a cada Nivel escalafonario, establecido en el mencionado Decreto Nº 630/94 y sus modificatorios. Para el caso del personal científico y técnico que revistan en la dotación científica de la campaña de investigación que realice dicho Instituto, la compensación especial por día de embarque será la correspondiente a la que se consigna en el Anexo II (IF-2017-14224380-APN- INIDEP#MA) que forma parte de la presente medida y estará sujeta a los incrementos salariales acordados en el ámbito de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública Nacional homologado por el Decreto Nº 214 de fecha 27 de febrero de 2006 y sus modificatorios.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Las personas indicadas en los Artículos 1º y 3º del presente decreto que desarrollen tareas en buques que operen al Sur del paralelo CINCUENTA GRADOS (50º) Sur, percibirán una compensación adicional por zona austral, que consistirá en el VEINTICINCO POR CIENTO (25%) de la compensación especial establecida en los artículos precedentemente citados, y será liquidada en forma proporcional a partir de la fecha de ingreso al Sur de dicho paralelo hasta el día de abandono de la mencionada zona. Esta compensación adicional tiene carácter remuneratorio con respecto a las personas indicadas en el Artículo 1º y no remuneratorio respecto a las indicadas en el Artículo 3º.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Deróganse los Artículos 12, incisos c) y e),18 y 19 del Decreto Nº 630/94 -Anexo I-, los Artículos 1º, 2º, 4º, 6º y 9º del Decreto Nº 1611 de fecha 8 de noviembre de 1988, el Artículo 2º del Decreto Nº 2021 de fecha 30 de diciembre de 1988 y cualquier otra norma en todo aquello que se oponga al presente decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7º - El gasto que demande la implementación de la presente medida, será atendido con cargo al Inciso 1 - Gastos en Personal - Entidad 607 de la Jurisdicción 50 MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO. COMPENSACION ESPECIAL

PERSONAL TRIPULANTE DE LOS BUQUES DE INVESTIGACION PESQUERA Y CONTRATADOS CATEGORIA 					COMPENSACION ESPECIAL 						POR DIA DE EMBARQUE 1. Capitán 						$ 156.- 2. Jefe de Máquinas 				$ 148.- 3. Primer Oficial Cubierta - Máquinas	$ 135.- 4. Segundo Oficial Cubierta - Máquinas 	$ 126.- 5. Tercer Oficial de Máquinas 		$ 122.- 6. Primer Pescador - Electricista - Mecánico Motorista - Cocinero 				$ 116.- 7. Enfermero - Segundo Pescador -  Cabo Engrasador 					$ 114.- 8. Marinero - Engrasador - Mozo - Ayudante de Cocina 				$ 109.-   PERSONAL CIENTIFICO-TECNICO DEL INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO, CONTRATADOS, BECARIOS, PASANTES Y PERSONAL DE OTROS ORGANISMOS PUBLICOS Y UNIVERSIDADES CATEGORIA 					COMPENSACION ESPECIAL 						POR DIA DE EMBARQUE 1. Jefe Científico 				$ 144.- 2. Científico - Técnico 			$ 138.-