---
Fecha: 2012-07-11
Título: DECRETO NACIONAL 1.138/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-07-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001138
Id: 123456789-0abc-831-1000-2102soterced
---
# EXIMESE DEL PAGO DEL DERECHO DE IMPORTACION Y DEMAS GRAVAMENES A LOS PAISES PARTICIPANTES DE LA EXPOSICION INTERNACIONAL DE GRANDES EQUIPOS, MAQUINARIA, INSUMOS, REPUESTOS Y SERVICIOS PARA LA INDUSTRIA MINERA ARGENTINA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Exímese del pago del derecho de importación, del Impuesto al Valor Agregado, de los impuestos internos, de tasas por servicios portuarios, estadística y comprobación de destino, que gravan la importación para consumo de los folletos impresos, material publicitario, afiches, otras formas de propaganda, regalos y elementos de construcción y decoración de stands, originarios y procedentes de los países participantes en el evento "IV EXPOSICION INTERNACIONAL DE GRANDES EQUIPOS, MAQUINARIA, INSUMOS, REPUESTOS Y SERVICIOS PARA LA INDUSTRIA MINERA ARGENTINA", realizada en el Predio Ferial de la ciudad de San Juan, provincia de SAN JUAN (REPUBLICA ARGENTINA) del 6 al 8 de junio de 2012, para su exhibición y/u obsequio en la mencionada muestra, por un monto máximo de DOLARES ESTADOUNIDENSES CINCO MIL (U$S 5.000) por país participante, tomando como base de cálculo valores FOB.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Exímese del cumplimiento de lo dispuesto por las Resoluciones Nros. 343 de fecha 23 de mayo de 2007, 47 de fecha 15 de agosto 2007, 588 y 589 ambas de fecha 4 de noviembre de 2008, todas del ex MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION y sus modificatorias, 61 de fecha 4 de marzo de 2009, 165 de fecha 15 de mayo de 2009 y 337 de fecha 21 de agosto de 2009, todas del ex MINISTERIO DE PRODUCCION y sus modificatorias a los productos originarios y procedentes de los países participantes en la exposición internacional objeto del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Instrúyese a la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, a que practique los controles pertinentes en la Feria referenciada, con el objeto de que la mercadería ingresada con los beneficios establecidos en el artículo 1° del presente decreto sea destinada exclusivamente a los fines propuestos por la Ley Nº 20.545

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.