---
Fecha: 2004-11-25
Título: DECRETO NACIONAL 1.640/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-11-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001640
Id: 123456789-0abc-046-1000-4002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días a partir de la fecha que en cada caso se indica, las designaciones transitorias efectuadas oportunamente en el ámbito de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS del personal nominado en las planillas que como Anexo I forman parte integrante de esta medida y de acuerdo al detalle obrante en las mismas.

Las mencionadas prórrogas se efectúan con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) y a lo dispuesto en el artículo 7º de la Ley 25.827.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de las fechas indicadas en cada caso.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio para la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y EVALUACION PRESUPUESTARIA  DIRECCION GENERAL TECNICO ADMINISTRATIVA  Anexo Anexo