---
Fecha: 2006-02-13
Título: DECRETO NACIONAL 154/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-02-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000154
Id: 123456789-0abc-451-0000-6002soterced
---
# COMPLEJO DEL BICENTENARIO

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Instrúyese al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS para que lleve a cabo todas las gestiones y tramitaciones que correspondan, a las fines del llamado a Concurso Nacional e Internacional de Anteproyectos, destinado el Complejo del Bicentenario que funcionará en el edificio del Palacio de Correos y Telecomunicaciones de la Ciudad de Buenos Aires.

A tal efecto, el Señor Ministro podrá convocar la participación de representantes de diversas áreas técnicas o de organismos de gobierno u organizaciones no gubernamentales, cuyas funciones estén relacionadas con las diversas actividades a desarrollar, en particular la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, la cual posee objetivos que se encuentran estrechamente ligados a la materia en cuestión.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Instrúyese al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, para que oportunamente se adopten las medidas necesarias para el llamado a licitación y la ejecución de las obras públicas resultantes del Concurso referido.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Deléganse en la SECRETARIA DE COMUNICACIONES del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, las tareas relativas a la administración del edificio del Palacio de Correos y Telecomunicaciones.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Instrúyase al Señor JEFE DE GABINETE DE MINISTROS para que lleve a cabo la adecuación de las partidas presupuestarias necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en el presente.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.