---
Fecha: 2008-11-11
Título: DECRETO NACIONAL 1.849/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-11-18
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001849
Id: 123456789-0abc-948-1000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE COORDINADOR TECNICO ADMINISTRATIVO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado con carácter transitorio, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles y a partir del 1º de mayo de 2008, al Dr. Mario Luis GAMBACORTA, (D.N.I. Nº 17.109.099), en el cargo de Coordinador Técnico Administrativo, Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva III, perteneciente al INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL, organismo descentralizado que funciona en el ámbito del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, con carácter de excepción a lo establecido en el Título III - Capítulo III y Título VI, Artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995), en el artículo 1º del Decreto Nº 1140/02 y a lo dispuesto en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.337

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa -Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto del INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL correspondiente al ejercicio 2008.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.