---
Fecha: 2012-09-17
Título: DECRETO NACIONAL 1.718/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-09-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001718
Id: 123456789-0abc-817-1000-2102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA NACIONAL DE FISCALIZACION DEL TRABAJO Y DE LA SEGURIDAD SOCIAL DE LA SECRETARIA DE TRABAJO.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Limítase a partir del 31 de diciembre de 2011, la designación transitoria en el cargo de Nivel B, Grado 0, Directora de Programación Operativa, dependiente de la Dirección Nacional de Fiscalización de la SUBSECRETARIA DE FISCALIZACION DEL TRABAJO Y DE LA SEGURIDAD SOCIAL de la SECRETARIA DE TRABAJO, con Función Ejecutiva de Nivel III, de la Dra. Laura Fabiana RUA (M.I. Nº 17.303.329), dispuesta por el Decreto Nº 649 del 15 de abril de 2008 y prorrogada en último término por el  Decreto Nº 570 del 23 de abril de 2012, autorizándose el pago de la correspondiente Función Ejecutiva hasta la fecha indicada precedentemente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase transitoriamente, a partir del 1° de enero de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha de la presente medida, en el cargo Nivel A, Grado 0, Directora Nacional de Fiscalización dependiente de la SUBSECRETARIA DE FISCALIZACION DEL TRABAJO Y DE LA SEGURIDAD SOCIAL de la SECRETARIA DE TRABAJO del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, a la Dra. Laura Fabiana RUA (M.I. Nº 17.303.329), autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098/08 y con carácter de excepción a lo dispuesto por el  artículo 7° de la Ley Nº 26.728

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado en el artículo 2° de la presente medida, deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII; y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente  decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.