---
Fecha: 2015-07-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.411/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-07-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001411
Id: 123456789-0abc-114-1000-5102soterced
---
# Asignación con carácter transitorio de la función de Coordinador de Operaciones de la Dirección de Operaciones y Servicios Generales de la Jefatura de Gabinete de Ministros

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por limitada, a partir del 28 de octubre de 2014, la designación transitoria efectuada en los términos del   Decreto N° 1167 del 24 de julio de 2014 del Arquitecto D. Sergio Daniel COSCARELLI (D.N.I. N° 18.501.135), como Coordinador de Operaciones de la DIRECCIÓN DE OPERACIONES Y SERVICIOS GENERALES dependiente de la DIRECCIÓN GENERAL TÉCNICO ADMINISTRATIVA de la SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA de la entonces SECRETARÍA DE GABINETE Y COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en un cargo Nivel C - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por asignada con carácter transitorio a partir del 28 de octubre de 2014, la función de Coordinador de Operaciones de la DIRECCIÓN DE OPERACIONES Y SERVICIOS GENERALES dependiente de la DIRECCIÓN GENERAL TÉCNICO ADMINISTRATIVA de la SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA de la entonces SECRETARÍA DE GABINETE Y COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA actual SECRETARÍA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA Y EVALUACIÓN PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, Nivel C - Grado 0 con Función Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, al Arquitecto D. Sergio Daniel COSCARELLI (D.N.I. N° 18.501.135) perteneciente a la planta permanente Nivel B, Grado 0, Tramo General, Agrupamiento Profesional del referido Convenio.

La asignación de funciones se autoriza con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 108 del mencionado Escalafón y conforme lo preceptuado en el artículo 109 de dicho régimen escalafonario.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.