---
Fecha: 2009-06-30
Título: DECRETO NACIONAL 821/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-07-06
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000821
Id: 123456789-0abc-128-0000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir del 18 de noviembre de 2008 -fecha de sus respectivos vencimientos- las designaciones transitorias efectuadas en la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS por conducto del Decreto Nº 510/04, prorrogadas por sus similares Nros. 1981/04, 616/06, 1864/06, 482/07, 1229/07 y 781/08, conforme el detalle obrante en las planillas que como  Anexo I forman parte integrante del presente acto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada, a partir del 18 de noviembre -fecha de su vencimiento- y hasta el 5 de enero de 2009, fecha de su renuncia, la designación transitoria efectuada en la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS por conducto del Decreto Nº 510/04, prorrogada: por sus similares Nros. 1981/04, 616/06, 1864/06, 482/07, 1229/07 y 781/08, de la Contadora Pública Susana Noemí ALCOCER (D.N.I.

Nº 22.099.870), en el cargo Nivel C Grado 0.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Las prórrogas de las designaciones transitorias referidas en los artículos 1º y 2º de la presente medida, son dispuestas con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 t.o. 1995

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II Capítulos III y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el  Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 18 de noviembre de 2008.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA SECRETARIA GENERAL EJECUTIVA DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS DIRECCION DE SEGURIDAD Y SISTEMAS INFORMATICOS DIRECCION DE ANALISIS DIRECCION DE RELACIONES INSTITUCIONALES