---
Fecha: 2009-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.153/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-12-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090002153
Id: 123456789-0abc-351-2000-9002soterced
---
# DESIGNACION EN LA DIRECCION NACIONAL ELECTORAL DE LA SUBSECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS Y ELECTORALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL -Recursos Humanos en la parte correspondiente a la Jurisdicción 30- MINISTERIO DEL INTERIOR para el Ejercicio 2009, de acuerdo al detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, que forma parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Exceptúase al MINISTERIO DEL INTERIOR de la prohibición contenida en el artículo 7º de la Ley Nº 26.422, al solo efecto de cubrir UN (1) cargo vacante financiado Nivel C, Grado 0 (Coordinador Administrativo) perteneciente a la Planta no Permanente de Personal Transitorio del citado Departamento de Estado.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase a Da. Stella Maris FICA (D.N.I. Nº 17.198.392) en un cargo NIVEL C - Grado 0 (Coordinador Administrativo) de la Planta No Permanente de Personal Transitorio de la DIRECCION NACIONAL ELECTORAL dependiente de la SUBSECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS Y ELECTORALES de la SECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## Planilla Anexa al Artículo 1°

Planilla Anexa al artículo 1º