---
Fecha: 2000-05-11
Título: DECRETO NACIONAL 377/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-05-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000000377
Id: 123456789-0abc-773-0000-0002soterced
---
# CREACION DEL PREMIO PRESIDENCIAL ESCUELAS SOLIDARIAS.

<a id="1"></a>
Artículo  1:  Créase  el  PREMIO PRESIDENCIA ESCUELAS SOLIDARIAS destinado a conceder distinciones a instituciones de los distintos niveles  del  Sistema  Educativo  Nacional  que  hayan  presentado proyectos según las bases  elaboradas  por  el  Programa Escuela y Comunidad dependiente del MINISTERIO DE EDUCACION.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Las  distinciones mencionadas consisten en:  TRES  (3) primeros premios integrados  cada uno de ellos por la suma de PESOS CINCO  MIL  ($  5.000), UNA (1) computadora,  CINCO  (5)  becas  de capacitación destinadas  a  docentes y directivos y CINCO (5) becas para  la  capacitación  de  los estudiantes  participantes  en  los proyectos premiados; y SIETE  (7)  menciones integradas cada una de ellas por la suma de PESOS DOS MIL ($ 2.000), CATORCE (14) becas de capacitación destinadas a directivos  y  docentes  y CATORCE (14) becas  para  la capacitación de estudiantes participantes  en  los proyectos con menciones.

<a id="3"></a>
Art. 3: Las características  de  los  premios, las menciones y las bases para la presentación de los proyectos  se  especifican  en el Reglamento  que  como  Anexo I forma parte integrante del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4:  El  MINISTERIO DE  EDUCACION  tendrá  a  su  cargo  la coordinación de las  acciones  necesarias para la implementación de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Los gastos que origine  el  cumplimiento  del  presente decreto serán  atendidos  con  créditos  de  la  Jurisdicción 70 - MINISTERIO DE EDUCACION.

<a id="6"></a>
Art.  6: Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION  NACIONAL DEL REGISTRO  OFICIAL  y  archívese.

## REGLAMENTO DEL PREMIO PRESIDENCIAL ESCUELAS SOLIDARIAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1: El Presidente de la Nación distinguirá a las instituciones educativas  que  presenten  las  mejores iniciativas solidarias en beneficio de la comunidad, y que integren explícitamente este servicio al aprendizaje formal de los estudiantes.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2: Las distinciones consistirán en:

a) TRES (3) primeros premios  de  PESOS  CINCO MIL ($ 5.000) y UNA (1) computadora cada uno para otorgar entre  todas las escuelas de gestión estatal y/o privada, de los niveles: inicial, primario, EGB,  medio,  polimodal  y  terciario, becas de capacitación  para hasta CINCO (5) directivos y docentes de las escuelas galardonadas, y becas de capacitación para  hasta  CINCO (5) estudiantes de cada escuela distinguida que participe del proyecto.

b) SIETE (7) menciones de PESOS DOS MIL  ($  2.000)  cada  una para otorgar entre todas las escuelas de gestión estatal y/o privada  de los  niveles: inicial, primario, EGB, medio, polimodal y terciario, CATORCE  (14)  becas  de capacitación a directivos y docentes para hasta  DOS (2) personas  de  cada  establecimiento  que  reciba  la mención,  y  CATORCE (14) becas de capacitación para hasta DOS (2) estudiantes de  cada escuela elegida para las menciones que participe del proyecto.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3: Los premios y/o menciones estipulados podrán declararse desiertos y en consecuencia, no hacerse efectivos, ya sea por falta de proyectos o porque estos no reúnan las condiciones que establecen las "Bases para la presentación de proyectos" que se detallan en los artículos siguientes.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4: Los proyectos deberán ser presentados en forma escrita, o en soporte informático, o a  través del  correo  electrónico, en el formato denominado "Formulario para la presentación de Proyectos - PREMIO PRESIDENCIAL ESCUELAS SOLIDARIAS" cuyo diseño y exigencias serán establecidos por resolución del Ministro de Educación y dados a conocer por intermedio del Boletín Oficial de la REPUBLICA ARGENTINA.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5: Los proyectos presentados deberán formar parte del Proyecto  Educativo Institucional (PEI) o contar  con  el aval del equipo de conducción  de  la  institución educativa de que se trate.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6: El dinero recibido como parte de las distinciones a otorgarse, deberá ser utilizado por el establecimiento galardonado para la ejecución y/o continuidad de Proyectos de Aprendizaje -Servicio.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7: Todas las instituciones que participen del PREMIO PRESIDENCIAL ESCUELAS SOLIDARIAS aceptarán las bases de la convocatoria, así como las resoluciones del jurado, que designará a  esos efectos el MINISTERIO DE EDUCACION,  quien juzgará los proyectos  en  instancia  única  y  sin posibilidad de reclamo alguno.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8: La recepción de proyectos se realizará hasta el día 17 de julio del corriente año en sede del PROGRAMA NACIONAL ESCUELA Y COMUNIDAD del MINISTERIO  DE EDUCACION.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9: La entrega de premios a los proyectos que resulten ganadores se realizará el día 29  de  agosto del  corriente  año en  lugar  a determinarse por el MINISTERIO DE EDUCACION.