---
Fecha: 2013-11-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.757/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-11-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001757
---
# Decreto de Necesidad y Urgencia sobre modificación del Presupuesto General de la Administración Nacional para el ejercicio 2013

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2013, de acuerdo con el detalle obrante en las Planillas Anexas al presente artículo que forman parte integrante del mismo. Dicha modificación queda exceptuada de lo dispuesto en el último párrafo del  Artículo 56 de la Ley de Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector Público Nacional Nº 24.156 y sus modificaciones.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Increméntase el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2013 - Recursos Humanos, de acuerdo con el detalle obrante en las Planillas Anexas al presente artículo que forman parte integrante del mismo. Autorízase al señor Jefe de Gabinete de Ministros para que, en oportunidad de proceder a la distribución de créditos del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2014 conforme lo establece el Artículo 5° de la Ley Nº 26.895, incorpore al presupuesto de dicho ejercicio los cargos incrementados por el presente artículo.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Autorízase, de conformidad con lo establecido en el    Artículo 15 de la Ley de Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector Público Nacional Nº 24.156 y sus modificaciones, la contratación de obras de inversión con incidencia en ejercicios futuros, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo que forma parte integrante del mismo.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El refuerzo de créditos dispuesto para la Jurisdicción 01 - PODER LEGISLATIVO NACIONAL incluye la totalidad de los sobrantes presupuestarios verificados al 31 de diciembre de 2012.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Incorpórase al Artículo 73 de la Ley Nº 26.546, incluido por el Artículo 93 a la Ley Complementaria Permanente de Presupuesto Nº 11.672 (t.o. 2005), la asistencia para obras de infraestructura social.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Establécese que el Fondo de Administración creado, en el marco de lo establecido por los Artículos 4° y 5° del Decreto Nº 2.127 de fecha 7 de noviembre de 2012, por el Artículo 1° de la Resolución Nº 264 de fecha 18 de junio de 2013 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, es un Fideicomiso Público en el cual la fiducia es el Contrato de Administración suscripto entre el BANCO DE LA NACION ARGENTINA como Fiduciario y la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS como Fiduciante, de acuerdo al Modelo de Contrato aprobado como Anexo II de la citada resolución.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Dése cuenta a la COMISION BICAMERAL PERMANENTE del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLAS ANEXAS

Planilla Anexa Planilla Anexa Planilla Anexa Planilla Anexa Planilla Anexa Planilla Anexa Planilla Anexa Planilla Anexa Planilla Anexa Planilla Anexa Planilla Anexa Planilla Anexa Planilla Anexa Planilla Anexa Planilla Anexa Planilla Anexa Planilla Anexa Planilla Anexa Planilla Anexa