---
Fecha: 2012-12-12
Título: DECRETO NACIONAL 2.419/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-12-18
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002419
Id: 123456789-0abc-914-2000-2102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS DE LA SUBSECRETARIA LEGAL DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, NIVEL EN EL MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada la designación transitoria efectuada por el Decreto Nº 2.000 de fecha 14 de diciembre de 2010 y prorrogada por los Decretos Nros. 1.506 de fecha 26 de septiembre de 2011 y 510 de fecha 10 de abril de 2012, del Doctor Don José Guillermo CAPDEVILA (M.I. Nº 17.499.869), en el cargo de Director General de Asuntos Jurídicos de la SUBSECRETARIA LEGAL dependiente de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, Nivel A, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva Nivel I, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del vencimiento establecido en el Artículo 1° del Decreto Nº 510/12.

<a id="2"></a>
Art. 2° - La prórroga de la designación del Doctor Don José Guillermo CAPDEVILA (M.I. Nº 17.499.869) se efectúa con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2.098/08.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 11 de octubre de 2012.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.