---
Fecha: 2010-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.208/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-02-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100002208
Id: 123456789-0abc-802-2000-0102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION DE LA DIRECTORA DE ASUNTOS LEGALES DE LA DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS DE LA SECRETARIA DE COORDINACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 13 de julio de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada por conducto del Decreto Nº 688/03 y prorrogada ulteriormente por los Decretos Nros.  451/04, 336/05, 1333/05, 455/06, 1950/06, 1120/07, 1344/08 y 1494/09, de la doctora Da. Elisa Marta GULBERTI (D.N.I. Nº 5.430.951) Nivel B - Grado 8, en el cargo de Directora de Asuntos Legales dependiente de la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE SALUD, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel III del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.