---
Fecha: 2012-08-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.364/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-08-14
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001364
Id: 123456789-0abc-463-1000-2102soterced
---
# APROBACION DEL CONTRATO DE PRESTAMO CON LA CORPORACION ANDINA DE FOMENTO DESTINADO A FINANCIAR EL PROGRAMA DE DESARROLLO DE RECURSOS FISICOS EDUCATIVOS

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y la CORPORACION ANDINA DE FOMENTO (CAF) por un monto de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES SESENTA Y CINCO MILLONES (U$S 65.000.000) destinado a financiar parcialmente el "Programa de Desarrollo de Recursos Físicos Educativos", que consta de las Condiciones Particulares de Contratación, de las Condiciones Generales de Contratación y de UN (1) Anexo único, cuyas copias autenticadas forman parte integrante del presente decreto como    Anexo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el Contrato de Préstamo y su documentación adicional, conforme al modelo que se aprueba por el Artículo 1° del presente    decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, modificaciones al Contrato de Préstamo cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1° del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto, ni al destino de los fondos y no deriven en un incremento de su monto o introduzcan modificaciones en el Procedimiento Arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Desígnase al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, a través de la Unidad de Coordinación de Programas y Proyectos con Financiamiento Externo dependiente del mismo, como "Organismo Ejecutor" facultado para realizar todas las operaciones y contrataciones necesarias para la ejecución del "Programa de Desarrollo de Recursos Físicos Educativos", de conformidad con las normas y procedimientos contenidos en el Modelo de Contrato de Préstamo que se aprueba por el Artículo 1° de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

Anexo