---
Fecha: 2008-11-12
Título: DECRETO NACIONAL 1.912/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-11-24
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001912
Id: 123456789-0abc-219-1000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DE DESARROLLO DE LA OFERTA DE LA DIRECCION NACIONAL DE DESARROLLO TURISTICO DE LA SUBSECRETARIA DE TURISMO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorrógase, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 26 de agosto de 2008, la designación transitoria en el cargo de Director de Desarrollo de la Oferta dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE DESARROLLO TURISTICO de la SUBSECRETARIA DE TURISMO de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel IV, de la Lic. Cecilia Alejandra ROLON (D.N.I. Nº 17.469.321).

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III -Capítulo III-, y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA, Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.