---
Fecha: 2007-11-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.775/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-12-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001775
Id: 123456789-0abc-577-1000-7002soterced
---
# AUTORIZACION DE TRASLADO EN MISION TRANSITORIA

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por autorizado a partir del día 7 de mayo de 2006, el traslado a la ciudad de GINEBRA - CONFEDERACION SUIZA, en "misión transitoria" y por el término de OCHO (8) días, del señor Capitán de Corbeta Infantería de Marina Dn. Guillermo Pablo RIOS (M.I. Nº 17.143.402), por haber participado en la reunión intersesional de los Comités Permanentes de Expertos del Grupo para la Prohibición de Minas Antipersonales o de Ottawa, desarrollado en el citado país.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse los importes detallados en la planilla Anexa, parte integrante del presente

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídanse los gastos que demandó el cumplimiento de la comisión, habiéndose imputado a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional -Ejercicio 2006- Jurisdicción 4522.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase el otorgamiento del pasaporte correspondiente por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA ARTICULO 6º - INC B), DECRETO Nº 280/95 SOLICITUD DE VIATICOS

FECHA DE SOLICITUD:

APELLIDO Y NOMBRES: RIOS, Guillermo Pablo (M.I. Nº 17.143.402).

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: ARMADA ARGENTINA - MINISTERIO DE DEFENSA.

CATEGORIA O GRADO: Capitán de Corbeta Infantería de Marina.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Reunión intersesional de los Comités Permanentes de Expertos del Grupo para la Prohibición de Minas Antipersonales o de Ottawa.

LUGAR DE DESTINO: Ciudad de GINEBRA - CONFEDERACION SUIZA.

FECHA DE PARTIDA: 7 de mayo de 2006.

FECHA DE REGRESO: 14 de mayo de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: OCHO (8) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICO DIARIO:

DOS (2) días al CINCUENTA POR CIENTO (50%) del valor del viático diario: CIENTO CATORCE DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 114,50.-). SUBTOTAL: DOSCIENTOS VEINTINUEVE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 229,00.-).

SEIS (6) días al CIENTO POR CIENTO (100%) del valor del viático diario: DOSCIENTOS VEINTINUEVE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 229,00.-).

SUBTOTAL: UN MIL TRESCIENTOS SETENTA Y CUATRO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 1.374,00.-).

PASAJES (I/V): UN MIL SEISCIENTOS CINCUENTA DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 1.650,00.-).

TASA AEROPUERTO: DIECIOCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 18,00.-).

SEGURO MEDICO: A cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

TIPO DE CAMBIO: U$S 1,00 = $ 3,08 (Conversión 08/03/06 - B.C.R.A.).

COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA: TRES MIL DOSCIENTOS SETENTA Y UN DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 3.271,00.-).

FIRMA DEL INTERESADO: (No se encuentra presente en zona).

................

Vº Bº AUTORIZANTE MISION