---
Fecha: 2007-08-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.049/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-08-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001049
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO DESTINADO A LA FINANCIACION ADICIONAL PARA EL PROYECTO PROVINCIAL DE DESARROLLO AGROPECUARIO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo, destinado a la financiación adicional para el PROYECTO PROVINCIAL DE DESARROLLO AGROPECUARIO, a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF), por un monto de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES TREINTA Y SIETE MILLONES (U$S 37.000.000), que consta de SEIS (6) artículos, DIECINUEVE (19) numerales, TRES (3) anexos y UN (1) apéndice cuya copia autenticada en idioma inglés y su traducción al idioma español forman parte integrante del presente decreto como Anexo I, adjuntándose como Anexo II copia autenticada en idioma inglés y su traducción al idioma español de las "Condiciones Generales de Préstamos", del BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF), fechadas el 1 de julio de 2005, formada por DIEZ (10) artículos, SESENTA Y UNA (61) secciones y UN (1) apéndice.

Asimismo, forman parte integrante del presente decreto como Anexo III, la versión en idioma español de las "Normas Adquisiciones con Préstamos del BIRF y Créditos de la AIF" y de las "Normas:

Selección y Contratación de Consultores por Prestatarios del BANCO MUNDIAL", ambas correspondientes a la edición del mes de mayo de 2004.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Producción, o al funcionario o funcionarios que éste designe, a suscribir el Contrato de Préstamo cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Producción, o al funcionario o funcionarios que éste designe, a convenir y suscribir modificaciones al Contrato cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1º de la presente medida, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto del Préstamo, ni resulten en un incremento de su monto o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dispónese que la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, a través de la Unidad Ejecutora Central (UEC) del PROGRAMA DE SERVICIOS AGRICOLAS PROVINCIALES (PROSAP), creada a tal efecto, continuará desarrollando las tareas de ejecución y administración involucradas en el financiamiento adicional para el PROYECTO PROVINCIAL DE DESARROLLO AGROPECUARIO que se aprueba.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Facúltase al titular de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, a suscribir los Convenios de Préstamo Subsidiarios con los Gobiernos de las provincias participantes para la ejecución del Proyecto.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.