---
Fecha: 2005-08-03
Título: DECRETO NACIONAL 932/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-08-08
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000932
Id: 123456789-0abc-239-0000-5002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE TITULAR DE LA DELEGACION TECNICO ADMINISTRATIVA DE LA SECRETARIA DE DEPORTE

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designado, a partir del 1° de junio de 2005, con carácter transitorio y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, al señor Alejandro Gabriel LANDONI (D.N.I. N° 14.406.314) en un cargo Nivel B - Grado 0 con Función Ejecutiva Nivel III como titular de la DELEGACION TECNICO ADMINISTRATIVA dependiente de la SECRETARIA DE DEPORTE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, y como excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y en el artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto N° 993/91 (t.o.

1995).

<a id="2"></a>
Art. 2° - Instrúyese al señor Jefe de Gabinete de Ministros a proceder al descongelamiento del cargo consignado en el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Producido el descongelamiento a que se refiere el artículo anterior, el cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto N° 993/91 (t.o. 1995) - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha de la designación transitoria de su titular.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio para la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.