---
Fecha: 2004-10-15
Título: DECRETO NACIONAL 1.411/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-10-19
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001411
Id: 123456789-0abc-114-1000-4002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL EN LA DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase con carácter transitorio en UN (1) cargo de la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, Nivel C, Grado 0 del escalafón del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA) aprobado por el Decreto N° 993/91 de fecha 27 de mayo de 1991 (t.o. 1995), al Doctor Martín Andrés RIOS (DNI N° 21.738.861), con carácter de excepción a lo establecido por el Título III, Capítulos I y II del Anexo I del Decreto N° 993 de fecha 27 de mayo de 1991 (t.o. 1995) y a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley N° 25.827.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado, correspondiente al de Delegado de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES en la DELEGACION CORRIENTES, deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA) aprobado por el Decreto N° 993/91 (t.o. 1995) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la notificación de la respectiva designación transitoria.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto vigente para el Ejercicio Financiero 2004 asignadas a la Jurisdicción 30- MINISTERIO DEL INTERIOR- O.D. 201-DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.