---
Fecha: 2004-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.962/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-01-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001962
Id: 123456789-0abc-269-1000-4002soterced
---
# OTORGAMIENTO DE UNA SUMA NO REMUNERATIVA Y NO BONIFICABLE.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Autorízase a las empresas y sociedades comprendidas en el inciso b) del Artículo 8° de la Ley N° 24.156 de Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector Público nacional, a otorgar al personal, a partir del 1° de Noviembre de 2004, una suma no remunerativa y no bonificable, que en ningún caso podrá superar los PESOS CIENTO CINCUENTA ($ 150) mensuales, con el alcance, características y condiciones dispuestas por el Decreto N° 682/04.

<a id="2"></a>
Art. 2° - La autorización concedida en el artículo precedente no comprende al personal que hubiera sido beneficiario de la aplicación de lo dispuesto en los Decretos Nros. 1273/02, y/o 2641/ 02, y/o 392/03, y/o 905/03, y/o 1347/03, y/o 814/ 04, o de otro tipo de medidas y acuerdos destinados a recomponer el poder adquisitivo, dictadas con posterioridad a la Ley N° 25.561.

<a id="3"></a>
Art. 3° - En el supuesto de que para algunas de las entidades comprendidas en el marco del artículo 1° del presente decreto les resultare de aplicación las disposiciones de los Decretos Nros.

1273/02, y/o 2641/02, y/o 392/03, y/o 905/03, u otras medidas o acuerdos destinados a recomponer el poder adquisitivo dictados con posterioridad a la Ley N° 25.561, la suma otorgada por el presente será considerada a cuenta de dicha circunstancia, siendo absorbida en consecuencia.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande la aplicación del presente decreto deberá ser atendido con recursos propios de cada una de las empresas y sociedades por lo que cada entidad deberá afrontar su financiamiento sin requerir recursos adicionales del Tesoro Nacional.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Facúltase a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS a dictar normas complementarias del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6° - La Comisión Técnica Asesora de Política Salarial del Sector Público será el órgano con facultades para aclarar e interpretar las disposiciones del presente decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.