---
Fecha: 2015-11-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.644/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-12-09
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002644
Id: 123456789-0abc-446-2000-5102soterced
---
# Designacion en cargo extraescalafonario del Ministerio de Economia y Finanzas Publicas

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Fíjanse para los DOS (2) cargos extraescalafonarios de Director de la UNIDAD DE COORDINACIÓN DE FIDEICOMISOS DE INFRAESTRUCTURA (UCOFIN) del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, a uno de ellos una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel II y al otro una remuneración equivalente al Nivel B Grado 0, Función Ejecutiva Nivel III ambos del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase en el cargo extraescalafonario de Director de la UNIDAD DE COORDINACIÓN DE FIDEICOMISOS DE INFRAESTRUCTURA (UCOFIN) del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, al Doctor D. Daniel Eduardo BENEDETTI (M.I. N° 8.609.262) con una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° de la Ley N° 27.008.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Desígnase en el cargo extraescalafonario de Director de la UNIDAD DE COORDINACIÓN DE FIDEICOMISOS DE INFRAESTRUCTURA (UCOFIN) del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, a la señora Da. Natalia Edith AROCENA (M.I. N° 29.460.108) con una remuneración equivalente al Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° de la Ley N° 27.008.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.