---
Fecha: 2006-02-03
Título: DECRETO NACIONAL 124/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-02-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000124
Id: 123456789-0abc-421-0000-6002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN LA COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 19 de octubre de 2005, las designaciones con carácter transitorio efectuadas oportunamente en el ámbito de la COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES (CONAE), organismo descentralizado dependiente del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, del personal que se detalla en el Anexo I que forma parte integrante de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme a los mecanismos de selección previstos por el Estatuto de la COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES aprobado por Decreto Nº 188/92 y Resolución CONAE Nº 96/92, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha indicada en el Artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Entidad 106 - COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

JURISDICCION: 35 MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO ENTIDAD: 106- COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES PROGRAMA 1 - CONDUCCION Y ADMINISTRACION RECURSOS HUMANOS DE LA ACTIVIDAD 01