---
Fecha: 2003-03-25
Título: DECRETO NACIONAL 704/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-03-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20030000704
Id: 123456789-0abc-407-0000-3002soterced
---
# RATIFICACION DEL ACUERDO DE PRORROGA DEL ACUERDO TRIMESTRAL DE SUMINISTRO DEL GAS OIL AL TRANSPORTE PUBLICO DE PASAJEROS.

<a id="1"></a>
Artículo  1°  -  Ratifícase  el  ACUERDO  DE  PRORROGA  DEL ACUERDO TRIMESTRAL  DE  SUMINISTRO  DEL  GAS  OIL AL TRANSPORTE PUBLICO  DE PASAJEROS, suscripto por el Señor Jefe  de Gabinete de Ministros en representación del ESTADO NACIONAL, que forma  parte integrante del presente decreto como Anexo I.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El presente decreto entrará en vigencia  desde  el día de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="3"></a>
Art.  3° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. ACUERDO DE PRORROGA DEL ACUERDO TRIMESTRAL DE SUMINISTRO DEL GAS OIL AL TRANSPORTE PUBLICO DE PASAJEROS

Ante el requerimiento efectuado por el PODER EJECUTIVO NACIONAL de mantener las condiciones de abastecimiento del gas oil a precio establecido por convenio a las líneas de transporte terrestre público de pasajeros regular masivo, con tarifa regulada y que presten servicio público, hasta el 31 de marzo de 2003, el PODER EJECUTIVO NACIONAL, representado por el Señor Jefe de Gabinete de Ministros, las empresas refinadoras de hidrocarburos abajo firmantes (en adelante, las "Empresas Refinadoras") y las empresas productoras de hidrocarburos abajo firmantes (en lo sucesivo, las "Empresas Productoras") acuerdan suscribir el siguiente Acuerdo de Prórroga del Acuerdo Trimestral de Suministro del Gas Oil al Transporte Público de Pasajeros (en adelante el "Acuerdo de Prórroga"), a los efectos de prolongar el régimen de gas oil a precio establecido por convenio, previsto en el Acuerdo Trimestral de Suministro del Gas Oil al Transporte Público de Pasajeros celebrado el día 25 de septiembre de 2002, aprobado por el Decreto N° 1912 del 25 de septiembre de 2002 (en adelante referido como el "Acuerdo Trimestral"), que tuviera como antecedentes el Convenio de Estabilidad de Suministro del Gas Oil aprobado por Decreto N° 652 del 19 de abril de 2002 y el Acuerdo de Prórroga de dicho Convenio celebrado el día 30 de agosto de 2002 y aprobado por el Decreto N° 1912 del 25 de septiembre de 2002, sujeto a los siguientes términos y condiciones:

ARTICULO 1 - Prorrógase, desde el 1 de diciembre de 2002 y hasta el 31 de marzo  de  2003,  el  Acuerdo Trimestral. Queda entendido que a los efectos del presente Acuerdo de Prórroga, los volúmenes de gas  oil  asignados  a cada Empresa Refinadora  para. los meses de diciembre de 2002, enero  de  2003, febrero de 2003 y marzo  de 2003,  serán  los mismos volúmenes que constan para el mes de septiembre de 2002 en el Anexo A del Acuerdo Trimestral. Asimismo queda acordado que a los efectos del presente, cada  Empresa Productora  se  compromete a suministrar,  bajo  los términos de este Acuerdo de Prórroga,  un volumen de petróleo crudo para el cuatrimestre indicado, diciembre  de  2002 - marzo de 2003, igual al resultante de multiplicar por CUATRO (4)  el  volumen  que para el  mes de septiembre de 2002 se establecía para cada. una de las Empresas  Productoras en el Anexo B del Acuerdo Trimestral, sin perjuicio de la  vigencia  de  lo  establecido  en la nota de dicho Anexo  B. Asimismo queda acordado que los certificados  de  crédito fiscal por  compensación podrán ser emitidos, a requerimiento de la Empresa Productora y adjuntando el respectivo contrato de cesión, a favor de otra  Empresa  Productora  en  los  términos  del  Acuerdo Trimestral.

ARTICULO 2 - La Secretaría de Energía dependiente del  Ministerio de  Economía  establecerá  por  resolución  que el capitulo  II  de la  resolución  95  del  4 de octubre del 2002 se aplicara  también al  presente acuerdo de prorroga,  el  que  será ratificado por decreto del Poder Ejecutivo Nacional.

Una  vez publicado el decreto  y  la  resolución  mencionada,  este acuerdo  de  prorroga  tendrá  vigencia desde el 1° de diciembre de 2002 hasta el 31 de marzo del 2003.

En prueba de conformidad se firman TRES (3) ejemplares, de un mismo tenor y a un solo efecto, en la  Ciudad  Autónoma de BUENOS AIRES a los veintiséis días del mes de febrero de 2003.

JEFE DE GABINETE D. ALFREDO N. ATANASOF SHELL COMPAÑIA ARGENTINA DE PETROLEO YPF SOCIEDAD ANONIMA PETROBRAS - EG3 S.A.

ESSO PETROLERA ARGENTINA S.R.L.

PAN AMERICAN ENERGY LLC.

PECOM ENERGIA S.A. - PETROLERA PEREZ COMPANC. S.A.

CHEVRON SAN JORGE S.R.L.

TECPETROL S.A.

COMPAÑIAS ASOCIADAS PETROLERAS S.A. (CAPSA) - CAPEX SECRETARIO DE TRANSPORTE SECRETARIO DE ENERGIA