---
Fecha: 2008-07-18
Título: DECRETO NACIONAL 1.160/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-07-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001160
Id: 123456789-0abc-061-1000-8002soterced
---
# COMPENSACIONES NO REMUNERATIVAS Y NO BONIFICABLES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS DEL REGIMEN DEL PERSONAL CIVIL DE INTELIGENCIA DE LOS ORGANISMOS DE INTELIGENCIA DE LAS FUERZAS ARMADAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Aclárase que los jubilados y pensionados del régimen del Personal Civil de Inteligencia de los Organismos de Inteligencia de las Fuerzas Armadas, comprendidos en el Decreto Nº 1088/03, se encuentran alcanzados por las previsiones de los    Decretos Nros. 1994/06 y 1163/07.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase a la COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO a dictar las normas aclaratorias y complementarias que resulten pertinentes para la aplicación del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La presente medida no resultará de aplicación con relación a los haberes jubilatorios o de pensión que hayan sido reajustados en forma transitoria o permanente de conformidad con las previsiones del    Decreto Nº 1088/03 y normas análogas, aplicables a los casos de que se trata, por imperio de lo resuelto en procesos cautelares o por sentencias judiciales recaídas en causas oportunamente iniciadas por los beneficiarios con dicha finalidad, motivadas en variaciones de lo efectivamente percibido por el personal en actividad, en virtud de disposiciones anteriores que no hayan alcanzado a los haberes de pasividad.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Facúltase al JEFE DE GABINETE DE MINISTROS a efectuar las modificaciones presupuestarias necesarias para la efectiva aplicación del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.