---
Fecha: 2010-10-20
Título: DECRETO NACIONAL 1.531/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-10-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001531
Id: 123456789-0abc-135-1000-0102soterced
---
# PRORROGAS DE DESIGNACIONES DE DIRECTORES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogado a partir del 30 de diciembre de 2009 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida, el plazo establecido por el Decreto Nº 1933 del 12 de noviembre de 2008, que fuera prorrogado por el Decreto Nº 1006 del 29 de julio de 2009, con relación a la designación transitoria en la Planta Permanente, del Dr. Fernando Rodrigo MANZANARES (DNI Nº 18.761.117) Nivel A - Grado 0 - Función Ejecutiva Nivel I, en el cargo de Director General de la DIRECCION GENERAL DE INMIGRACION dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogado a partir del 30 de diciembre de 2009 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida, el plazo establecido por el Decreto Nº 1933 del 12 de noviembre de 2008, que fuera prorrogado por el Decreto Nº 1006 del 29 de julio de 2009, con relación a la designación transitoria en la Planta Permanente, del señor Horacio Roberto PEIRONE (DNI Nº 12.841.801) Nivel A - Grado 0 - Función Ejecutiva Nivel I, en el cargo de Director General de la DIRECCION GENERAL DE MOVIMIENTO MIGRATORIO, dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva Nivel I y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por prorrogado a partir del 30 de diciembre de 2009 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida, el plazo establecido por el Decreto Nº 1933 del 12 de noviembre de 2008, que fuera prorrogado por el Decreto Nº 1006 del 29 de julio de 2009, con relación a la designación transitoria en la Planta Permanente, de la Dra. Gabriela Carla WINNIK (DNI Nº 20.922 490) NiveI A - Grado 0 Función Ejecutiva Nivel I, en el cargo de Directora General de la DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva Nivel I y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dase por prorrogado a partir del 30 de diciembre de 2009 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida, el plazo establecido por el Decreto Nº 1933 del 12 de noviembre de 2008, que fuera prorrogado por el Decreto Nº 1006 del 29 de julio de 2009, con relación a la designación transitoria en la Planta Permanente, del Dr. Marcelo Ricardo ROITBARG (DNI Nº 10.822.859), Nivel A - Grado 0 - Función Ejecutiva Nivel I, en el cargo de Director General de la DIRECCION GENERAL TECNICA-JURIDICA dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08

<a id="5"></a>
Art. 5º - Los cargos involucrados, consignados en la presente medida, deberán ser cubiertos mediante los sistemas de selección vigentes y requisitos, según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la aprobación de la presente medida.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El gasto que demande el cumplimiento del presente será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 30 MINISTERIO DEL INTERIOR - O.D. 201 - DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.