---
Fecha: 2005-10-25
Título: DECRETO NACIONAL 1.312/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-10-27
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001312
Id: 123456789-0abc-213-1000-5002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL CON CARACTER TRANSITORIO EN EL REGISTRO NACIONAL DE ARMAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnanse con carácter transitorio, en la Planta Permanente del REGISTRO NACIONAL DE ARMAS dependiente del MINISTERIO DE DEFENSA, a los agentes que se consignan en el Anexo I del presente decreto, en los niveles escalafonarios que en cada caso se indica, con carácter de excepción a lo previsto en el Título III, Capítulo II del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) y en el artículo 7º de la Ley Nº 25.967.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la notificación de las respectivas designaciones transitorias.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

COORDINADOR EN ARMAS Y EXPLOSIVOS.

INGENIERO ANASTASIO SIDERAKIS - Nivel A - Grado 0 - DNI Nº 14.897.640.

COORDINADOR DE ASUNTOS LEGALES.

DOCTORA MONICA SILVANA SCOCCO - Nivel A - Grado 0 - DNI Nº 21.983.413.

COORDINADOR TECNICO ADMINISTRATIVO.

CONTADORA MIRTA SIGRID BURGOS - Nivel A - Grado 0 - DNI Nº 11.987.276.

COORDINADOR DE INSPECCIONES.

DOCTOR WALTER MARTIN DIEGOLI PIETRANERA - Nivel B - Grado 0 - DNI Nº 14.223.859.

COORDINADOR DE OPERACIONES.

DOCTORA MARIANA CRISTINA TOURIS - Nivel B - Grado 0 - DNI Nº 18.146.625.

COORDINADOR INFORMATICO.

LICENCIADO FERNANDO BRUNO VIDELA, Nivel B - Grado 0 - DNI Nº 22.825.288 ASESOR EN RELACIONES PUBLICAS Y ENLACES INTERINSTITUCIONALES.

LICENCIADA ANA VERONICA RULLI - Nivel B - Grado 0 - DNI Nº 21.738.675.

ASESOR JURIDICO ESPECIALIZADO.

DOCTORA MARTA ALEJANDRA GOSENDE - Nivel B - Grado 0 - DNI Nº 17.635.286.

ASESOR JURIDICO ESPECIALIZADO DOCTORA VERONICA MARINA CASARIN - Nivel B - Grado 0 - DNI Nº 21.602.506.