---
Fecha: 2014-12-18
Título: DECRETO NACIONAL 2.507/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-12-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140002507
Id: 123456789-0abc-705-2000-4102soterced
---
# Designaciones en la Procuración del Tesoro de la Nación

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnanse, en la planta permanente de la PROCURACIÓN DEL TESORO DE LA NACIÓN, a los agentes consignados en el ANEXO I, que forma parte integrante de la presente medida, en los Agrupamientos, Niveles, Grados y Tramos del CONVENIO COLECTIVO SECTORIAL PARA EL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO, homologado por el Decreto N° 2098/08, que en cada caso se especifican, con carácter de excepción a lo establecido por el artículo 7° de la Ley N° 26.895

<a id="2"></a>
Art. 2° - Aclárase que lo dispuesto en el artículo 1° no obsta a la vigencia de la designación efectuada por el Decreto N° 1723/13

<a id="3"></a>
Art. 3° - Desígnanse, en la planta permanente de la PROCURACIÓN DEL TESORO DE LA NACIÓN, a los agentes consignados en el ANEXO II, que forma parte integrante de la presente medida, en los Agrupamientos, Niveles, Grados y Tramos del CONVENIO COLECTIVO SECTORIAL PARA EL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO, homologado por el  Decreto N° 2098/08, que en cada caso se especifican, en los términos del artículo 129 del referido Convenio, y con carácter de excepción a lo establecido por el artículo 7° de la Ley N° 26.895

<a id="4"></a>
Art. 4° - Limítanse las designaciones efectuadas por los Decretos N° 2088/08, N° 458/12, artículo 4° del Decreto N° 1693/13,  artículo 2° del Decreto N° 184/14, Decreto N° 485/14, y sus respectivas prórrogas, a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Asígnanse transitoriamente las funciones de Directora Nacional de la ESCUELA DEL CUERPO DE ABOGADOS DEL ESTADO de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION, Nivel A, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, a la agente de planta permanente de la citada Dirección, doctora María Victoria ANADON (D.N.I. N° 24.392.941), Nivel A, Grado 1, Agrupamiento Profesional, Tramo General, de conformidad con lo dispuesto por el Título X, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el  Decreto N° 2098/08 y lo prescripto por el artículo 15, inciso a) del  Anexo I al Decreto N° 1421/02, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel I del citado Convenio.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Asígnanse transitoriamente las funciones de Director Nacional de Dictámenes de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION, Nivel A, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, al agente de planta permanente de la citada Dirección, doctor Cristián Leopoldo DELLEPIANE (D.N.I. N° 17.873.805), Nivel A, Grado 3, Agrupamiento Profesional, Tramo General, de conformidad con lo dispuesto por el Título X, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto N° 2098/08 y lo prescripto por el artículo 15, inciso a) del Anexo I al Decreto N° 1421/02, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel I del citado Convenio.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Asígnanse transitoriamente las funciones de Subdirector Nacional de la DIRECCION NACIONAL DE ASUNTOS JUDICIALES de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION, Nivel A, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, al agente de planta permanente de la citada Dirección, doctor Juan ERBIN (D.N.I. N° 25.864.412), Nivel B, Grado 2, Agrupamiento Profesional, Tramo General, de conformidad con lo dispuesto por el Título X, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto N° 2098/08 y lo prescripto por el artículo 15, inciso a) del Anexo I al Decreto N° 1421/02 con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 112 del referido Convenio, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II del mismo.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Asígnanse transitoriamente las funciones de Director de Coordinación Técnica y Administrativa, de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION, Nivel A, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, al agente de planta permanente de la citada Dirección, licenciado Mauricio Fabián ROSALES MARKAIDA (D.N.I. N° 20.094.846), Nivel B, Grado 2, Agrupamiento Profesional, Tramo General, de conformidad con lo dispuesto por el Título X, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto N° 2098/08 y lo prescripto por el artículo 15, inciso a) del Anexo I al Decreto N° 1421/02, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II del citado Convenio.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Asígnanse transitoriamente las funciones de Director Nacional de Sumarios e Investigaciones Administrativas, de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION, Nivel A, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, al agente de planta permanente de la citada Dirección, doctor Agustín Tupac CIFRE PUIG (D.N.I. N° 29.417.791), Nivel B, Grado 1, Agrupamiento Profesional, Tramo General, de conformidad con lo dispuesto por el Título X, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto N° 2098/08 y lo prescripto por el  artículo 15, inciso a) del Anexo I al Decreto N° 1421/02 con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 112 del referido Convenio, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel I del mismo.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Los plazos de las asignaciones de las funciones transitorias mencionadas en los artículos 5°, 6°, 7°, 8° y 9° se iniciarán a partir de la fecha del dictado del presente y se extenderán de acuerdo con lo estipulado en el Título X del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto N° 2098/08

<a id="11"></a>
Art. 11. - El gasto que demande el cumplimiento del presente  decreto se imputará a los créditos de las partidas específicas asignadas al MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS por el Presupuesto General de la Administración Nacional.

<a id="12"></a>
Art. 12. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II