---
Fecha: 2002-09-16
Título: DECRETO NACIONAL 1.836/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-09-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022001836
Id: 123456789-0abc-638-1002-2002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE REORDENAMIENTO DEL SISTEMA FINANCIERO.DEVOLUCION DE DEPOSITOS

## CAPITULO I : DEL CANJE DIRECTO DE TITULOS PUBLICOS

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Sustitúyese el artículo 13 del Decreto N 905 del 31 de mayo de 2002 el que quedará redactado como sigue: "Sin perjuicio de lo  establecido  en  el  artículo  19  del  presente  Decreto,  las entidades  financieras  suscribirán en Pesos los Bonos referidos en los artículos 10, 11 y 12 del presente decreto, al valor técnico de los emitidos en Dólares Estadounidenses  el tipo de cambio de PESOS UNO  CON CUARENTA CENTAVOS ($ 1,40) por cada  Dólar  Estadounidense.

Con el  producido  de  la  suscripción,  salvo  el caso del segundo párrafo  del artículo 14 del presente Decreto, el  Estado  Nacional efectuará un depósito en el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA por cada tipo  de  Bono, cuyas condiciones de monto, actualización, plazo, tasa de interés  y  precancelación  serán  iguales a las del adelanto  previsto  en  el  artículo  14  del  presente Decreto.

Dichos  depósitos  serán  inembargables, indisponibles  y  operarán exclusivamente como garantía  de  las  distintas series emitidas de los Bonos establecidos por los artículos  10,  11 y 12 del presente Decreto.

A opción de las entidades financieras, éstas podrán  proceder  a la suscripción de dichos Bonos, en forma total o parcial, mediante  el canje de los mismos por cualquiera de los activos enumerados en los incisos  a),  b)  y  c)  (incluyendo la deuda que mantiene el FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO  PROVINCIAL con Entidades Bancarias y Financieras) del artículo 15 del  presente  Decreto,  siguiendo  el orden  de  prelación  allí  dispuesto,  salvo  en  el  caso  de los Préstamos   Garantizados  del  Estado  Nacional  los  cuales  deben tratarse de  préstamos  originados  por  el  canje  de obligaciones convertidas  a  Pesos  de  conformidad  con  el  Decreto  N 471/02.

Dicho  canje  se  hará,  en  el  caso de los Bonos referidos en los artículos 10 y 12 del presente Decreto,  a  razón  de  PESOS CIENTO CUARENTA  ($  140)  de  activos, tomados a su valor de registración contable según normas del  BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, por cada DOLARES ESTADOUNIDENSES CIEN (U$S 100) de valor nominal de Bonos  referidos  en  los artículos  10  y  12,  según  corresponda.

En el caso de los Bonos  referidos  en  el artículo 11 del presente Decreto, el canje se hará a razón de PESOS CIEN ($ 100) de activos, tomados a su valor de registración contable  según normas del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, por cada PESOS  CIEN  ($100)  de valor  nominal  del  Bono  referido  en  el  artículo 11."

<a id="2"></a>
Art. 2 - Sustitúyese  el artículo 14 del Decreto N 905 del  31  de mayo  de 2002, el que quedará  redactado como sigue: "El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA otorgará  a las entidades financieras adelantos en  Pesos  contra  el otorgamiento  de garantías  por  los  montos necesarios para la adquisición de los "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN DOLARES ESTADOUNIDENSES LIBOR 2012", de los "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN PESOS 2% 2007", y de los  "BONOS  DEL GOBIERNO NACIONAL EN  DOLARES  ESTADOUNIDENSES LIBOR  2005",  contemplados   en  los artículos  10,  11  y  12 del presente Decreto, a fin de que éstas atiendan las solicitudes correspondientes. Dichos adelantos deberán ser  específicos para cada tipo  de  Bono  y,  atento  su  carácter excepcional,  no estarán  sujetos  a  ninguna  de las limitaciones establecidas en la Ley N 24.144 y sus modificatorias.

Las entidades financieras que deban suscribir los Bonos establecidos en los artículos 10, 11 y 12 en virtud  del  ejercicio de las opciones establecidas en los artículos 2, 3, 4, 5, 9  inciso a), 24 y 30, todos ellos del presente Decreto, y que no posean  los activos  previstos  en los incisos a) a d) del artículo 15, y en el artículo 19, ambos del  presente Decreto, o que deban suscribir los Bonos mencionados por montos  superiores  a  las  tenencias  de los referidos  activos, podrán hacerlo sin solicitar el adelanto a  que se  refiere  el   presente  artículo,  siempre  que  lo  hagan  sin asistencia financiera del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA."

<a id="3"></a>
Art.3 - Sustitúyese  el  artículo  19  del Decreto N 905/02 el que quedará redactado como sigue: "Las entidades financieras suscribirán  las  distintas  series  de  los  "BONOS  DEL  GOBIERNO NACIONAL  EN DOLARES ESTADOUNIDENSES LIBOR 2012"  referidos  en  el artículo 10  del  presente Decreto, mediante el canje de "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL 9%  2002",  a  razón  de PESOS CIENTO CUARENTA ($ 140) de "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL 9% 2002"  a  su valor técnico, por  cada DOLARES ESTADOUNIDENSES CIEN (U$S 100) de  valor  técnico del  Bono  previsto  en  el  artículo  10 del presente  Decreto.

Las entidades  deberán  asimismo aplicar el resto de su tenencia de "'BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL  9%  2002",  a su valor técnico, a la suscripción  de los Bonos del Gobierno Nacional  previstos  en  los artículos  11  y  12  en  virtud  del  ejercicio  de  las  opciones establecidas en  los  artículos  2,  3, 4, 5, 9 inciso a), 24 y 30, todos ellos del presente Decreto, en ese  orden.  En el caso de los Bonos  previstos, en el artículo 12, dicha suscripción  se  hará  a razón de  PESOS  CIENTO  CUARENTA  ($  140)  de "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL 9% 2002" por cada DOLARES ESTADOUNIDENSES  CIEN  (U$S 100) de  valor nominal del bono referido en el articulo 12 mientras  que en el  caso  de  los  Bonos  del  artículo 11, dicha suscripción se efectuará a la par"

## CAPITULO II: DEL  CANJE  II DE LOS DEPOSITOS EN  EL SISTEMA FINANCIERO.

<a id="4"></a>
*Art. 4 - Los titulares de Certificados de Depósitos Reprogramados a que se refiere  el tercer párrafo  del artículo  6  del Decreto N  905/02,  constituidos originalmente en moneda extranjera, podrán optar, por:

a) Recibir a través de la  entidad financiera correspondiente, en dación en pago de dicho Certificado, "BONOS  DEL GOBIERNO NACIONAL EN  DOLARES ESTADOUNIDENSES  2013", cuyas condiciones de emisión se encuentran detalladas en el artículo  7  inciso  a)  del  presente Decreto. El precio de suscripción será a razón de DOLARES ESTADOUNIDENSES  CIEN (U$S  100) de  valor  nominal por cada valor nominal PESOS CIENTO CUARENTA ($ 140) de dicho Certificado,  ajustado por el Coeficiente de Estabilización de Referencia (CER) referido en el artículo 4 del Decreto N 214/02 hasta la fecha de emisión  del Bono, conjuntamente con una Opción de Venta de Cupones a ser otorgada  por  la  entidad financiera  en  los términos que se describen en el artículo 6  del presente Decreto.

b) Transformar el  saldo  reprogramado  en  Letras de Plazo fijo en Pesos emitidas por cada entidad financiera, conjuntamente  con  una Opción  de  Conversión  a  moneda  de  origen emitida por el ESTADO NACIONAL, cuyas condiciones de emisión se detallan en el artículo 7 inciso b) del presente Decreto.

Cuando  se trate de depósitos de Fondos Comunes  de  Inversión,  la opción deberá  ser  ejercida  por el cuotapartista en la proporción correspondiente, debiendo en este  caso  la  COMISION  NACIONAL  DE VALORES,  Organismo Descentralizado dependiente de la SECRETARIA DE FINANZAS del  MINISTERIO DE ECONOMIA, reglamentar el mecanismo para el ejercicio de la opción referida.

Los titulares de  dichos  Certificados  podrán ejercer las opciones previstas en el presente artículo en forma total o parcial, incluso combinando ambas, dentro de los TREINTA (30) días hábiles bancarios a  partir  de  la publicación del presente Decreto  en  el  Boletín Oficial. El MINISTERIO  DE ECONOMIA podrá prorrogar este plazo y en caso  de  considerarlo  conveniente    incrementar   el  precio  de suscripción  establecido  en  el inciso a) del presente  artículo.

<a id="5"></a>
*Art. 5 - Sin perjuicio de lo establecido  en el artículo 4 del presente Decreto, para el caso de los  depósitos    emitidos  originalmente  en  pesos  o  en  moneda extranjera, que tengan  un  saldo reprogramado de hasta PESOS SIETE MIL ($ 7000) sin incluir, si  fuera de aplicación, el ajuste por el Coeficiente de Estabilización de  Referencia  (CER)  referido en el artículo 4 del  Decreto  N  214/02  al  31 de mayo del 2002,  las entidades financieras deberán, a solicitud  de su titular, cancelar dichos  Certificados  a  su  valor  técnico  a  la  fecha  de  pago.

Asimismo,  las  entidades  financieras  podrán, a solicitud  de  su titular, y siempre que lo hagan sin asistencia financiera del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, efectuar la cancelación referida en el presente artículo a su valor técnico  a la fecha de pago para los  depósitos  emitidos  originalmente  en  pesos    o  en  moneda extranjera,  que  tengan un saldo reprogramado de hasta PESOS  DIEZ MIL ($ 10.000) sin  incluir,  si fuera de aplicación, el ajuste por el Coeficiente de Estabilización de Referencia (CER) referido en el artículo  4 del  Decreto  N  214/02  al  31  de  mayo  de  2002.

Los  pagos referidos en el presente  artículo  serán  efectuados  a partir  del 1 octubre de 2002 o del momento en que estén operativas las cuentas  libres  establecidas  en  virtud  del  artículo 26 del Decreto  N  905/02,  lo  que ocurra primero; y serán, a opción  del titular del Certificado correspondiente,  en  efectivo  o  de libre disponibilidad  y  acreditados  en  las cuentas libres mencionadas, todo ello en los términos que establezca  el  BANCO  CENTRAL  DE LA REPUBLICA ARGENTINA en la reglamentación.

Las opciones previstas en el presente artículo podrán ser ejercidas en  forma total o parcial, dentro de los CUARENTA Y CINCO (45) días hábiles  bancarios  a partir de la publicación del presente Decreto en el Boletín Oficial.  El  MINISTERIO  DE ECONOMIA podrá prorrogar este plazo.

<a id="6"></a>
Art.  6  -  Las  entidades  financieras en las cuales se encuentren constituidos los depósitos respecto  de  los  cuales  sus titulares ejerzan  la opción contemplada en el inciso a) del artículo  4  del presente Decreto,  otorgarán a dichos titulares una opción de venta de cada cupón de capital o de intereses de los Bonos allí referidos que se le asignen a los mismos, a un precio de venta en Pesos igual al resultado de convertir  a  Pesos  el  valor nominal del cupón en Dólares Estadounidenses a razón de PESOS UNO  CON CUARENTA CENTAVOS ($ 1,40) por cada DOLAR ESTADOUNIDENSE (U$S 1),  y  de  ajustar  el importe  resultante  conforme  al  Coeficiente de Estabilización de Referencia (CER) referido en el artículo  4  del Decreto N 214/02 a partir del 3 de febrero de 2002 y hasta la fecha de vencimiento del cupón.

En  ningún caso, el precio de venta de un cupón  podrá  exceder  el monto  en  Pesos necesario para adquirir el valor nominal del cupón en Dólares Estadounidenses, según la cotización establecida para el tipo comprador  por  el BANCO DE LA NACION ARGENTINA en la fecha de pago de dicho cupón.

Las entidades financieras  inscribirán  las  opciones  de  venta de cupones contempladas en este artículo en un "REGISTRO ESCRITURAL DE OPCIONES  DE  VENTA  DE  CUPONES"  que  llevará  la CAJA DE VALORES SOCIEDAD ANONIMA.

Las opciones de venta de cupones inscriptas en el referido registro constituirán  a  ese  efecto  valores  negociables, tendrán  oferta pública,  serán negociables en mercados autoregulados  del  país  y circularán  en  forma  independiente  de los Bonos del Estado a los cuales estén referidas.

La opción de venta de cupones contemplada  en  este  artículo podrá ser ejercida durante el período de TREINTA (30) días posteriores  a la fecha de pago del cupón que corresponda sin costo alguno para el depositante,  vencido el cual la opción de venta quedará extinguida de pleno derecho con relación a dicho cupón.

El  BANCO  CENTRAL   DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA  reglamentará  la instrumentación de la  opción  de  venta  de cupones y su ejercicio.

<a id="7"></a>
Art.  7  - Las opciones a que se refiere el artículo  4  y 16  del presente Decreto  se  aplicarán,  según  el  caso, a los siguientes incisos:

a) Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA  a  emitir,  en UNA (1)  o varias  series,  "BONOS  DEL  GOBIERNO  NACIONAL EN DOLARES ESTADOUNIDENSES 2013" por hasta las sumas necesarias para cubrir la cancelación  de  los  depósitos en función de lo expresado  en  los artículos 4 incisos a)  y  16  del presente Decreto. Los "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN DOLARES ESTADOUNIDENSES  2013"  se ajustarán a las condiciones generales que a continuación se indican:

I. - Fecha de emisión: 30 de octubre de 2002 II. - Fecha de vencimiento: 30 de abril de 2013.

III. - Plazo: DIEZ (10) años y SEIS (6) meses.

IV.  -  Moneda  de  emisión  y  pago:  Dólares  Estadounidenses.

V. - Amortización: Se efectuará en OCHO (8) cuotas anuales, iguales y  consecutivas,  equivalentes  cada una al DOCE CON CINCUENTA  POR CIENTO (12,50%) del monto emitido, venciendo la primera de ellas el 30 de abril de 2006.

VI. - Intereses: devengará intereses  sobre  saldos  a partir de la fecha  de  emisión,  a la tasa para los depósitos en Eurodólares  a SEIS (6) meses de plazo  en  el  mercado  interbancario  de Londres correspondiente  a la definición de la tasa activa LONDON INTERBANK OFFERED RATE (LIBOR),  con  un tope del TRES POR CIENTO (3%) anual, los que serán pagaderos por semestre vencido.

VII. - Precio de suscripción:  a  razón  de DOLARES ESTADOUNIDENSES CIEN (U$S 100) de valor nominal por cada valor nominal PESOS CIENTO CUARENTA ($ 140) de Certificado de Depósito  Reprogramado, ajustado por el Coeficiente de Estabilización de Referencia  (CER)  referido en el artículo 4 del Decreto N 214/02 hasta la fecha de emisión del Bono, siendo de aplicación, si fuera el caso, el último párrafo del artículo 4 del presente Decreto.

VIII.    -  Negociación:  serán  negociables  y  se  solicitará  su cotización en mercados autoregulados del país.

Los "BONOS  DEL  GOBIERNO NACIONAL EN DOLARES ESTADOUNIDENSES 2013" estarán representados por Certificados Globales. Dichos certificados  serán   depositados  en  la  Central  de  Registro  y Liquidación de Pasivos  Públicos  y Fideicomisos Financieros (CRYL) del  BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA  a  favor  de  las entidades suscriptoras hasta tanto  se  asignen  a los depositantes respectivos,  en cuyo caso deberán ser depositados  en  régimen  de depósito colectivo.

Respecto de los "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN DOLARES ESTADOUNIDENSES 2013" serán de aplicación los artículos 20, 21 y 22 del Decreto N 905/02, y sus normas reglamentarias y complementarias.

b) Las Letras de  Plazo Fijo en Pesos previstas en el inciso b) del artículo 4 del presente  decreto constituirán depósitos a los fines de los incisos d) y e) del  artículo  49  de  la  Ley  de Entidades Financieras N 21.526, y el Sistema de Garantía de Depósitos  Ley  N 24.485,  reglamentada  por el Decreto N 540 de fecha 12 de abril de 1995, y normas complementarias  y  modificatorias, y se ajustarán a las condiciones generales que a continuación  se  indican: I. Fecha de emisión: 30 de octubre de 2002.

II. Fecha de vencimiento: 30 de abril de 2013.

III. Plazo: DIEZ (10) años y SEIS (6) meses IV. Moneda de emisión y pago: Pesos.

V. Amortización: Se efectuará en OCHO (8) cuotas anuales, iguales y consecutivas,  equivalentes  cada  una  al  DOCE CON CINCUENTA  POR CIENTO  (12,50%) del monto emitido y ajustado  de  acuerdo  con  lo previsto  en el párrafo siguiente, venciendo la primera de ellas el 30 de abril de 2006.

VI. Coeficiente  de Estabilización de Referencia (CER): el saldo de capital de las Letras de Plazo Fijo en Pesos será ajustado conforme al Coeficiente de Estabilización de Referencia (CER) referido en el artículo 4 del Decreto  N  214/02,  a partir de la fecha de emisión.

VIl. Intereses: Devengará intereses sobre saldos ajustados a partir de la fecha de emisión, a la tasa del  DOS  POR  CIENTO (2%) anual, los que serán pagaderos por semestre vencido.

VIII.    Registración  y  Negociación:  Las  entidades  financieras inscribirán  las  Letras  de Depósitos de Plazo Fijo en Pesos en un "REGISTRO ESCRITURAL DE LETRAS  DE PLAZO FIJO EN PESOS" que llevará la CAJA DE VALORES SOCIEDAD ANONIMA.

Las  Letras  de  Plazo  Fijo en Pesos  inscriptas  en  el  referido registro constituirán a ese  efecto  valores  negociables,  tendrán oferta  pública  y serán negociables en mercados autoregulados  del país.

La oferta pública y cotización de las Letras de Plazo Fijo en Pesos no implicará para las entidades financieras obligaciones adicionales de información  que  las  que  cumplen  para  el  BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

IX.  -  Relación de canje: a la par sin ninguna deducción, debiendo abonarse  en  efectivo  los  intereses  devengados a la fecha de la emisión de la Letra.

X.  -  Opción  de  Conversión  a  Moneda  de Origen:  Facúltase  al MINISTERIO DE ECONOMIA a emitir en una o varias Series, Opciones de Conversión a moneda de origen, por hasta las  sumas necesarias para cubrir la cancelación de los depósitos en función  de  lo expresado en el artículo 4° inciso b) del presente Decreto.

Las  Opciones  de  Conversión  a moneda de origen otorgarán  a  sus titulares el derecho de obtener del GOBIERNO NACIONAL la conversión a Dólares Estadounidenses, en cada  fecha de vencimiento de capital e  intereses  de  las Letras contempladas  en  este  artículo,  del importe pagadero en  dicha fecha de vencimiento bajo dichas Letras, a razón de un Dólar Estadounidense  (U$S  1)  por  cada  unidad  de conversión.

Se entiende por unidad de conversión a un importe igual a PESOS UNO CON  CUARENTA CENTAVOS ($ 1,40) ajustado conforme al Coeficiente de Estabilización  de  Referencia  (CER) referido en el artículo 4 del Decreto N 214/02, a partir del 3 de febrero de 2002.

Las Opciones de Conversión a moneda de origen estarán representadas por Certificados Globales.

Dichos Certificados serán depositados  en  la Central de Registro y Liquidación de Pasivos Públicos y Fideicomisos  Financieros  (CRYL) del  BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA  a  favor  de las entidades  suscriptoras  hasta  tanto se asignen a los depositantes respectivos, en cuyo caso deberán  ser  depositados  en  régimen de depósito colectivo.

Las  Opciones de Conversión a moneda de origen circularán en  forma independiente  de  las  Letras  de Plazo Fijo en Pesos referidas en este  artículo,  tendrán  oferta pública  y  serán  negociables  en mercados autoregulados del país.

Las Opciones de Conversión  a moneda de origen contempladas en este artículo deberán ser ejercidas hasta la fecha de pago del cupón que corresponda sin costo alguno  para  el depositante, vencido el cual la opción quedará extinguida de pleno  derecho con relación a dicho cupón, todo ello en las condiciones que establezca el MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="8"></a>
Art. 8 - En caso de opción parcial por "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN DOLARES ESTADOUNIDENSES 2013" o Letras  de  Depósitos  de  Plazo Fijo en Pesos y la correspondiente Opción de Conversión a moneda de origen,  por  el importe del depósito reprogramado que no haya sido objeto  de dicha  opción  se  mantendrá  la  vigencia  del  régimen respectivo.

<a id="9"></a>
*Art. 9 -  Quienes hubieran optado por cualquiera de los Bonos previstos en los artículos 10, 11 y 12, en  virtud de los artículos 2, 3, 4, 5, 9 inciso a), y 30, todos ellos del Decreto N 905/02  podrán,  en  los  términos del presente artículo, participar de la opción establecida en  el artículo 5 del presente Decreto.

Asimismo,  quienes  hubieran  optado  por cualquiera de  los  Bonos previstos en los artículos 10, y 12, en  virtud de los artículos 2, 4,  5,  9  inciso  a), 24 y 30, todos ellos del  Decreto  N  905/02 podrán, en los términos  del  presente  artículo,  participar de la opción establecida en el artículo 4 inciso b) del presente  Decreto.

En  ambos  casos deberán comunicar a la entidad financiera ante  la cual hubieran  ejercido  la opción respectiva del Decreto N 905/02, su intención de canjear la  operación  efectuada incluyendo mejoras en las condiciones de reprogramación o de  suscripción  o  recompra  del  Bono  que  hubiera recibido por parte de la entidad financiera respectiva.

Por otra parte, quienes hubieran optado por cualquiera de los Bonos previstos en los  artículos  10 y 12, en virtud de los artículos 2, 4,  5, 9 inciso a), 24 y 30, todos  ellos  del  Decreto  N  905/02, podrán  optar  por  requerir  a  la entidad financiera ante la cual hubieran ejercido la opción respectiva  del  Decreto  N  905/02, el otorgamiento de la opción de venta establecida en el artículo 6 del presente Decreto, siendo de aplicación lo establecido en el párrafo anterior.

En  el  caso que el depositante referido en el segundo párrafo  del presente  artículo ejerciese la opción prevista en el inciso b) del artículo 4 del presente Decreto, deberá proceder a la restitución a las entidades  financieras  correspondientes de los Bonos que se le hubiesen acreditado y de las  mejoras  recibidas,  a cuyo efecto la entidad financiera le acreditará Letras de Plazo Fijo  en  Pesos  a razón  de  PESOS  CIEN  ($  100),  ajustado  por  el Coeficiente de Estabilización  de Referencia (CER) referido en el artículo  4  del Decreto N 214/02  desde  el  3 de febrero de 2002 hasta la fecha de emisión de la Letra, por cada  VALOR  NOMINAL  DE  PESOS CIEN (VN $ 100) de depósito original convertido a Pesos y previo  al canje por los Bonos mencionados. Los intereses de dichos Bonos que hayan sido devengados hasta la fecha de emisión de las Letras de Plazo Fijo en Pesos se abonarán en efectivo.

Los Bonos previstos en los artículos 10 y 12 del Decreto  N  905/02 que  las  entidades  reciban  en virtud del presente artículo y del artículo 5 del presente Decreto  si  fuera  el  caso,  deberán  ser aplicados  por  hasta el importe de los Bonos que hubieran recibido en virtud de los  incisos e) y f) del artículo 29 del Decreto N 905/ 02 a la cancelación  de  los  adelantos  del  BANCO  CENTRAL  DE LA REPUBLICA ARGENTINA que hubiesen recibido para suscribir los mismos en  los términos de los artículos 13 a 15 del Decreto N 905/02.  Si existiera  un  remanente  de dichos Bonos, deberá ser aplicado a la suscripción de los Bonos previstos  en el artículo 11 del Decreto N 905/02  a razón de PESOS CIENTO CUARENTA  ($  140)  de  "BONOS  DEL GOBIERNO NACIONAL EN PESOS 2% 2007" por cada DOLARES ESTADOUNIDENSES  CIEN  (U$S  100)  de  valor  nominal  de los Bonos referidos  en  los  artículos  10  y  12  del  Decreto  N  905/02.

## CAPITULO III: DE LA SUSCRIPCION DE BONOS.

<a id="10"></a>
Art. 10 - Las entidades financieras suscribirán en Pesos los Bonos referidos en el artículo 7 inciso a)  del  presente  Decreto, de acuerdo al procedimiento establecido  en los artículos 13  y siguientes  del  Decreto  N  905/02,  con  las modificaciones introducidas por el Capítulo I del presente Decreto.

Previamente deberán suscribir las distintas series de dichos "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN DOLARES ESTADOUNIDENSES 2013", mediante el canje  de  "BONOS  DEL  GOBIERNO NACIONAL 9% 2002", que no hubieran sido aplicados en los términos  del  artículo  19 del Decreto N 905/ 02, conforme las modificaciones introducidas por  el Capítulo I del presente  Decreto. Dicha suscripción será a razón de  PESOS  CIENTO CUARENTA ($  140)  de  "BONOS  DEL  GOBIERNO NACIONAL 9% 2002" a su valor técnico, por cada DOLARES ESTADOUNIDENSES  CIEN  (U$S 100) de valor técnico de "BONO DEL GOBIERNO NACIONAL EN DOLARES ESTADOUNIDENSES 2013".

<a id="11"></a>
Art. 11 - El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA otorgará, en los términos del artículo  14  del Decreto  N 905/02, adelantos en  Pesos  que  tendrán  las mismas  condiciones financieras de los Bonos referidos en el inciso  a) del artículo 7 del presente Decreto, por los montos necesarios para  la adquisición   de  los "BONOS  DEL  GOBIERNO  NACIONAL  EN  DOLARES ESTADOUNIDENSES 2013", contemplados en dicho inciso, a fin de que éstas atiendan las solicitudes correspondientes. Dichos adelantos, atento su carácter excepcional, no estarán sujetos a ninguna de las limitaciones establecidas en la Ley  N  24.144 y sus modificatorias.

<a id="12"></a>
Art. 12 - A los efectos del otorgamiento de  los  adelantos establecidos  en  el  artículo  precedente,  se aplicará el régimen de garantías establecido  en el artículo 15 del Decreto N 905/02.

<a id="13"></a>
Art. 13 - Los adelantos referidos artículo 11 del presente Decreto a otorgar por  el BANCO CENTRAL DE LA  REPUBLICA  ARGENTINA a las entidades financieras,  tendrán  las siguientes características:

I. Fecha de otorgamiento: 30 de octubre de 2002.

II. Fecha de vencimiento: 30 de abril de 2013.

III. Plazo: DIEZ (10) años y SEIS (6) meses.

lV. Moneda de otorgamiento y pago: Pesos.

V. Amortización: Se efectuará en OCHO (8) cuotas anuales, iguales y consecutivas equivalentes cada una al DOCE CON CINCUENTA POR CIENTO (12,50 %) del monto otorgado y ajustado de acuerdo a lo previsto en el párrafo siguiente,  venciendo la primera de ellas el 30 abril de 2006.

VI. Coeficiente de Estabilización  de Referencia (CER): El saldo de capital de los adelantos será ajustado  conforme  al Coeficiente de Estabilización  de Referencia (CER) referido en el artículo 4  del Decreto  N  214/02,  a  partir  de la fecha  de  cada  adelanto.

VIl.  Intereses: Devengará  intereses  sobre  saldos  ajustados,  a partir de la fecha del otorgamiento a la tasa del DOS POR CIENTO (2 %) anual, pagaderos por semestre vencido.

<a id="14"></a>
Art. 14 - Cada entidad financiera tendrá derecho  a  precancelar, total  o  parcialmente,  los  adelantos establecidos  en  el artículo  11  precedente  en  los supuestos y condiciones que se establecen en el artículo 17 del Decreto  N  905/02.

<a id="15"></a>
Art. 15 - El gobierno Nacional, a través del MINISTERIO DE ECONOMIA, podrá rescatar y/o recomprar, según el caso,  la totalidad o parte de los activos que se hayan afectado en garantía  de  los adelantos establecidos  en  el  artículo 11 del presente, conforme el procedimiento establecido en el  artículo  18 del Decreto N 905/02.

## CAPITULO IV: DE LA RECOMPRA DE CERTIFICADOS DE DEPOSITOS REPROGRAMADOS Y OTRAS DISPOSICIONES.

<a id="16"></a>
Art. 16 - Las entidades financeras podrán  rescatar,  en  los términos  establecidos por la normativa vigente, los Certificados de Depósitos  Reprogramados  que hubieran emitido.  Respecto  de los  Certificados que rescaten, tendrán  la opción de suscribir los Bonos  previstos en el artículo 7 inciso a) del presente Decreto.

Asimismo  las  personas  jurídicas    que   resulten  tenedores  de Certificados  de  Depósitos  Reprogramados mediante  su  compra  en mercados  autoregulados,  podrán  optar  por  suscribir  los  Bonos previstos  en  el  artículo  7   inciso  a)  del  presente  Decreto.

En ambos casos la suscripción será  bajo  las  condiciones y por el plazo  que  establezca el MINISTERIO DE ECONOMIA,  no  pudiendo  en ningún caso ser el precio de suscripción inferior al establecido en el artículo 7 inciso a) mencionado.

<a id="17"></a>
Art. 17 - Las entidades financeras podrán  ofrecer  a  los titulares  de  depósitos  reprogramados comprendidos en el artículo  4  del  Decreto  N  905/02 y que hayan iniciado acciones judiciales, que aún se encuentren pendientes a la fecha  de entrada  en vigencia del presente Decreto,  y  donde  se cuestione la normativa  vigente  aplicable  a  los  depósitos en el sistema  financiero, y en virtud de las cuales se decreten  medidas cautelares,  la  cancelación  total  o  parcial  de  sus depósitos, mediante  la  dación  en  pago  de "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL  EN DOLARES ESTADOUNIDENSES LIBOR 2006",  cuyas  condiciones de emisión se  detallan  en  el  artículo 12 del Decreto N 905/02,  salvo  las fechas de emisión y vencimiento,  las que serán el 30 de octubre de 2002 y 30 de Enero de 2006, respectivamente. Dicha suscripción será en  los  términos  de los artículos 13  y  siguientes  del  Decreto mencionado, y a razón  de DOLARES ESTADOUNIDENSES CIEN (U$S 100) de valor nominal por cada PESOS  CIENTO CUARENTA ($ 140), ajustado por el Coeficiente de Estabilización de Referencia (CER) referido en el artículo 4 del Decreto N 214/02 hasta la fecha de emisión del Bono, de depósito reprogramado, quedando  a  cargo del ESTADO NACIONAL la acreditación de los Bonos mencionados, previa  suscripción  en  los términos de los artículos 13 y siguientes del Decreto N 905/02, con las  modificaciones  que  introduce  el  Capítulo  I  del  presente Decreto, y constitución por parte de las entidades de las garantías contempladas  en  el  artículo  15  del    mencionado   Decreto.

Quienes  opten  por  recibir  los Bonos establecidos en el presente artículo, podrán requerir a la  entidad  financiera correspondiente la  opción  de venta a que se refiere el artículo  6  del  presente Decreto.

<a id="18"></a>
*Art. 18 - Los titulares de depósitos  a  la  vista o a plazo fijo, cuotas partes  de  fondos comunes de inversión y Letras  del  BANCO  CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA (LEBAC), realizados con recursos  de  fideicomisos constituidos por la Nación,  las  Provincias, las Municipalidades y el Gobierno de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, con el objeto de afrontar  pagos o financiar obras públicas  y  de  infraestructura, tendrán la  opción  de  recibir,  a través de la entidad financiera correspondiente, en dación en pago, total o parcial, del saldo de dichos activos a la fecha de publicación del presente Decreto en el Boletín  Oficial,  o al 9 de febrero de 2002, de  ambos  el  menor, "BONOS  DEL GOBIERNO  NACIONAL  EN  DOLARES  ESTADOUNIDENSES  LIBOR 2005", cuyas  condiciones  de emisión se detallan en el artículo 12 del Decreto N 905/02, a su valor técnico a la fecha de suscripción y a la equivalencia de DOLARES ESTADOUNIDENSES  CIEN  (U$S  100) de valor nominal por cada PESOS CIENTO CUARENTA ($ 140) de los activos citados,  quedando  a cargo del ESTADO NACIONAL la acreditación  de los Bonos mencionados,  previa  suscripción  en los términos de los artículos 13 y siguientes del Decreto N 905/02, con las modificaciones que introduce el Capítulo l del  presente Decreto, y constitución por parte de las entidades de las garantías contempladas en el artículo 15  del  mencionado  Decreto.

Quienes  opten por recibir los Bonos establecidos  en  el  presente artículo,  podrán  requerir a la entidad financiera correspondiente la opción de venta a  que  se  refiere  el  artículo 6 del presente Decreto.

La  opción  prevista  en  este  artículo podrá ser  ejercida  hasta TREINTA  (30)  días  hábiles bancarios  de  publicado  el  presente  Decreto en el Boletín Oficial.

## CAPITULO V: DISPOSICIONES GENERALES.

<a id="19"></a>
Art.  19.  -  El  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  será  la  Autoridad  de Aplicación e interpretación del presente Decreto, estando facultado para    dictar  las  normas  complementarias  y/o  aclaratorias.

<a id="20"></a>
Art. 20. - El presente  Decreto  comenzará  a  regir a partir de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="21"></a>
Art.  21.  -  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION.

<a id="22"></a>
Art. 22.  -  Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. RESOLUCION GENERAL 426/2002

Resolución General 426/2002 Bs. As., 13/11/2002 VISTO  el expediente N° 587/02 del registro de la COMISION NACIONAL DE VALORES, caratulado "Decreto 905/02 s/Proyecto de Reglamentación Temas FCI" y, CONSIDERANDO Que de acuerdo  a  lo dispuesto en el Decreto N° 1836/02, con fecha 1° de octubre de 2002,  la  COMISION  NACIONAL  DE VALORES dictó la Resolución General N° 417 estableciendo las pautas  que los órganos activos deben seguir en relación con el ejercicio de  las  opciones previstas  en  los  artículos 4°, 5° y concordantes del Decreto  N° 1836/02 por parte de  los  cuotapartistas  de los Fondos Comunes de Inversión.

Que con fecha 28 de octubre de 2002 se dictó el Decreto N° 2167 que modifica los Decretos N° 905/02 y N° 1836/02.

Que en el Decreto N° 2167/02 se aclara que,  también, los saldos de depósitos reprogramados constituidos originalmente  en  pesos  y de hasta PESOS SIETE MIL ($ 7.000) están alcanzados por las disposiciones del artículo 5° del Decreto N° 1836/02.

Que,  asimismo,  en el primer decreto mencionado precedentemente se otorga un trato igualitario a todos los que hubieran optado por los bonos del Decreto  N°  905/02 haciendo extensiva la opción prevista en  el  artículo 5° del Decreto  N°  1836/02  a  los  titulares  de depósitos   reprogramados  que  suscribieron  "BONOS  DEL  GOBIERNO NACIONAL EN PESOS 2% 2007".

Que mediante  el  Decreto  N°  2167/02  también  se  incluye  en la operatoria  establecida en el artículo 18 del Decreto N° 1836/02  a los  fondos líquidos  provenientes  de  distintas  alternativas  de inversión tales como Fondos Comunes de Inversión y Letras del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA (LEBAC).

Que adicionalmente  el  decreto  citado  dispone  que  las opciones establecidas  en  el  Decreto  N°  1836/02  serán extensivas a  los titulares  de depósitos reprogramados en las entidades  financieras encuadradas  en  el  artículo  35  bis  de  la  Ley N° 21.526 y sus modificatorias o suspendidas en los términos del ar-tículo 49 de la Carta Orgánica del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA a fin de otorgar a los clientes de estas entidades idéntico  tratamiento que el dispensado en oportunidad del canje dispuesto por  el Decreto N° 905/02.

Que  con  fecha  7  de  noviembre  de  2002 el BANCO CENTRAL DE  LA REPUBLICA ARGENTINA dictó la comunicación  "A"  3797 que reglamenta el Decreto N° 2167/02 y la Resolución N° 558/02 del  Ministerio  de Economía y establece que cuando se trate de certificados o de bonos correspondientes  a  fondos  comunes  de  inversión,  las  opciones mencionadas en dicha norma deberán ser ejercidas por el cuotapartista a través de la respectiva soledad gerente conforme la reglamentación  que  establezca  la  COMISION  NACIONAL  DE VALORES.

Que  la presente Resolución se dicta en ejercicio de las facultades conferidas  por  el  artículo 32 de la Ley N° 24.083 el artículo 1° del Decreto N° 174/93,  los  artículos 6° y 7° de la Ley N° 17.811, el artículo 4° del Decreto N°  1836/02  y  el  Decreto  N°  2167/02.

Por ello, LA COMISION NACIONAL DE VALORES RESUELVE:

Artículo  1°  -  Incorpórase  como  artículo  58 del Capítulo XXXI - Disposiciones Transitorias- de las NORMAS (N.T. 2001): "ARTICULO 58 -  A los efectos del ejercicio por parte de los  cuotapartistas  de los  Fondos  Comunes  de  Inversión de las opciones regladas en los artículos 4°, 5° y concordantes  del Decreto N° 1836/02 modificados por el Decreto N° 2167/02, los órganos de los Fondos deberán, entre otros mecanismos, realizar una publicación  en  un diario de amplia difusión hasta el 18 de noviembre de 2002 inclusive  o realizar una comunicación por medio fehaciente que acredite la recepción  por el cuotapartista a más tardar el 18 de noviembre de 2002 inclusive, si este  medio fuere más conveniente. Asimismo se deberá acreditar  el cumplimiento de la mencionada publicación o comunicación fehaciente dentro de los TRES (3) días de realizada la misma".

Art. 2° - Sustitúyese el artículo 53 del Capítulo XXXI - Disposiciones  Transitorias-  de  las  NORMAS  (N.T.  2001)  (conf.

Resolución  General  N°  417/  02),  el  que quedará redactado como sigue: "ARTICULO 53. - A los efectos del ejercicio  de la opción de cancelación  en  efectivo  de  los certificados, se considerará  el saldo establecido en las Comunicaciones  "A"  3740  y  "A" 3797 del BANCO  CENTRAL  DE LA REPUBLICA ARGENTINA u otra normativa  dictada por dicha entidad que fuera aplicable".

Art. 3° - Sustitúyese el artículo 54 del Capítulo XXXI - Disposiciones  Transitorias  -de  las  NORMAS  (N.T.  2001)  (conf.

Resolución General  N°  417/  02),  el  que  quedará redactado como sigue: "ARTICULO 54. - En el marco de lo dispuesto  por el artículo 51 del presente Capítulo, las sociedades gerentes informarán a cada una de las distintas entidades financieras donde los Fondos Comunes de  Inversión  mantengan  depósitos  reprogramados,  el  monto   de depósitos  por  cada tipo de bono objeto del canje ejercido por los cuotapartistas de  acuerdo  a  lo dispuesto en el artículo 50, y el monto total de los importes cuya  cancelación se hubiera solicitado en virtud de lo dispuesto en el artículo  5° del Decreto N° 1836/02 modificado por el Decreto N° 2167/02, a los  fines  de  su  pago de conformidad  con  lo establecido en dichos artículos y lo dispuesto en las Comunicaciones  "A"  3740 y "A" 3797 del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA u otra norma  dictada por esa entidad que fuera aplicable."

Art. 4° - Sustítúyese el artículo 56 del Capítulo XXXI - Disposiciones  Transitorias-  de  las  NORMAS  (N.T.  2001)  (conf.

Resolución  General  N° 417/ 02), el  que  quedará  redactado  como sigue: "ARTICULO 56.- Las sociedades gerentes deberán establecer un procedimiento a los efectos  de  posibilitar el ejercicio eficaz de la  opción  prevista  en el artículo  9°  del  Decreto  N°  1836/02 modificado por el Decreto N° 2167/02 por parte de los ex- cuotapartistas o cuotapartistas  que hubieran optado por cualquiera de los Bonos previstos en los artículos  10,  11 y 12, en virtud de los artículos 2°, 3°, 4°, 5°, 9° inciso a), 24 (si fuere el caso) y 30, todos ellos del Decreto N° 905/02.

Art. 5° - La presente Resolución General tendrá  vigencia  a partir del día de la fecha.

Art. 6° - Comuníquese, publíquese, notifíquese al BANCO CENTRAL  DE LA  REPUBLICA  ARGENTINA, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.  -  Narciso  Muñoz.  - Hugo L. Secondini. - J.

Andrés Hall. - María S. Martella. - Jorge Lores.