---
Fecha: 2006-10-12
Título: DECRETO NACIONAL 1.446/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-10-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001446
Id: 123456789-0abc-644-1000-6002soterced
---
# DESIGNACION CON CARACTER TRANSITORIO, DIRECTOR DE PRACTICA EN OFICIOS POPULARES DE LA DIRECCION NACIONAL DE ENLACE ENTRE ORGANIZACIONES PUBLICAS Y EL TERCER SECTOR, DE LA SUBSECRETARIA DE ORGANIZACION Y CAPACITACION POPULAR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado, a partir del 01 de julio de 2006, con carácter transitorio, al Profesor Alejandro Rolando ARANDA (D.N.I. Nº 12.957.950) en el cargo Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva IV de Director de Práctica en Oficios Populares de la Dirección Nacional de Enlace entre Organizaciones Públicas y el Tercer Sector de la SUBSECRETARIA DE ORGANIZACION Y CAPACITACION POPULAR de la SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, de conformidad con los requisitos de ingreso mínimos al nivel escalafonario previstos por el Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), y como excepción a lo dispuesto en los Títulos III, Capítulo III y VI artículo 71, 1º párrafo, 1º parte del Anexo I del Decreto Nº 993/1991 (t.o. 1995), y el artículo 7º de la Ley Nº 26.078, y por el término de ciento ochenta (180) días, contados a partir de la fecha de la designación transitoria de su titular.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa aprobado por el Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha de la designación transitoria de su titular.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas de la jurisdicción 85 - MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.