---
Fecha: 2011-09-26
Título: DECRETO NACIONAL 1.503/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-09-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001503
Id: 123456789-0abc-305-1000-1102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DE OBRAS Y MANTENIMIENTO EN EL EXTRANJERO DE LA SUBSECRETARIA LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRACION DE LA SECRETARIA DE COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase transitoriamente a partir del dictado del presente decreto, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al Ingeniero D. Gabriel Alejandro RODRIGUEZ (D.N.I. Nº 25.418.928), en el cargo de Director de Obras y Mantenimiento en el Extranjero, en el ámbito de la SUBSECRETARIA LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA, dependiente de la SECRETARIA DE COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, Nivel B del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la  Ley Nº 26.546 prorrogada en los términos del  Decreto Nº 2053/10 y complementada por el  Decreto Nº 2054/10, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se imputará a las partidas específicas del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.