---
Fecha: 2012-03-14
Título: DECRETO NACIONAL 380/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-04-16
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000380
Id: 123456789-0abc-083-0000-2102soterced
---
# VIAJE OFICIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase para acompañar a la señora Presidenta de la Nación a la ciudad de SANTIAGO (REPUBLICA DE CHILE), los días 15 y 16 de marzo de 2012, a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Invítase a integrar la comitiva de que se trata a las personas consignadas en el  ANEXO II de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo los días 15 y 16 de marzo de 2012.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. Los respectivos organismos gubernamentales involucrados en la presente medida prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION A LA CIUDAD DE SANTIAGO (REPUBLICA DE CHILE) DIAS 15 Y 16 DE MARZO DE 2012 PRESIDENCIA DE LA NACION COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación, D. Martín AGUIRRES - Señor Secretario Adjunto de la señora Presidenta de la Nación, D. Pablo Erasmo BARREIRO - Señor Asesor de la señora Presidenta de la Nación, D. Juan Francisco ALARCON SECRETARIA GENERAL - Señor Subdirector General de Ceremonial, D. Rubén Andrés ZACARIAS - Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial, D. Sergio Héctor HERNANDO - Señor Subdirector de la Unidad Médica Presidencial, Doctor D. Marcelo Eduardo BALLESTEROS - Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. Mónica Alejandra LLAMEDO - Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. Analía Graciela OLIVERA SECRETARIA LEGAL Y TECNICA - Señor Secretario Legal y Técnico, Doctor D. Carlos Alberto ZANNINI JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Secretario de Comunicación Pública, D. Alfredo Eduardo SCOCCIMARRO - Señor Fotógrafo Presidencial, D. Víctor Hugo BUGGE MINISTERIO DE SEGURIDAD - Señora Ministra de Seguridad, Doctora Da. Nilda Celia GARRE MINISTERIO DE EDUCACION - Señor Ministro de Educación, Profesor D. Alberto Estanislao SILEONI - Señora Coordinadora de la Unidad de Ceremonial y Audiencias del Ministerio de Educación, Licenciada Da. Vanesa Lilian RAFFETTO MINISTERIO DE SALUD - Señor Secretario de Determinantes de la Salud y Relaciones Sanitarias, Doctor D. Eduardo Mario BUSTOS VILLAR MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO - Señor Ministro de Relaciones Exteriores y Culto, D. Héctor Marcos TIMERMAN - Señor Secretario Privado del señor Ministro de Relaciones Exteriores y Culto, D. José Alberto MERCADO MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS - Señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, Arquitecto D. Julio Miguel DE VIDO - Señor Secretario Privado del señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, D. José María OLAZAGASTI - Señor Vocero de Prensa del señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, Licenciado D. Horacio MIZRAHI - Señor Asesor del señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, D. Fabián Alberto GONZALEZ

## ANEXO II

NOMINA DE INVITADOS QUE INTEGRARAN LA COMITIVA A LA CIUDAD DE SANTIAGO (REPUBLICA DE CHILE) - Señor Gobernador de la Provincia de Mendoza, Doctor, D. Francisco Humberto PEREZ - Señor Gobernador de la Provincia de San Juan, Ingeniero D. José Luis GIOJA - Señor Diputado Nacional, D. Guillermo Ramón CARMONA - Señor Senador Nacional, D. Ruperto Eduardo GODOY