---
Fecha: 2012-09-10
Título: DECRETO NACIONAL 1.653/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-09-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001653
Id: 123456789-0abc-356-1000-2102soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SECRETARIA DE CULTURA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designado transitoriamente, a partir del 1° de mayo de 2012, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al Contador Público Nacional Alejandro José GARCIA (D.N.I. Nº 14.555.438), en un cargo de la Planta Permanente Nivel B, Grado 0, como DIRECTOR DE ADMINISTRACION, PRESUPUESTO Y FINANZAS de la DIRECCION GENERAL DE GESTION ADMINISTRATIVA Y ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva III del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción al artículo 7° de la Ley Nº 26.728.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1° de mayo de 2012.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20-14, SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.