---
Fecha: 2007-11-15
Título: DECRETO NACIONAL 1.649/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-12-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001649
Id: 123456789-0abc-946-1000-7002soterced
---
# TRASLADO DE PERSONAL MILITAR A LA CIUDAD DE LIMA - REPUBLICA DEL PERU.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por autorizado a partir del día 17 de septiembre de 2006, el traslado a la ciudad de LIMA - REPUBLICA DEL PERU, en "misión transitoria" y por el término de CINCO (5) días, de los señores Capitán de Navío Dn. Jorge Gabriel BEDETTI (M.I. Nº 12.446.942), Capitán de Navío VGM Dn. Osvaldo Emilio MARTINETTI (M.I. Nº 13.172.308), Capitán de Fragata Dn. Angel María RODRIGUEZ (M.I. Nº 16.273.051) y Capitán de Corbeta Auditor Dn. Daniel Enrique RODRIGUEZ (M.I. Nº 16.724.290), para participar en el IV Juego de Guerra Hexalateral, conjuntamente con las Armadas de CHILE, CANADA, ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, BRASIL y del país anfitrión.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse los importes detallados en la planilla Anexa, parte integrante del presente  Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídanse los gastos que demandó el cumplimiento de la comisión, habiéndose imputado a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional - Ejercicio 2006 - Jurisdicción 4522.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase el otorgamiento de los pasaportes correspondientes por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 6° INCISO 2), DECRETO N° 280/95

SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD:

APELLIDOS Y NOMBRES: BEDETTI, Jorge Gabriel (M.I. Nº 12.446.942).

MARTINETTI, Osvaldo Emilio (M.I. Nº 13.172.308).

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: ARMADA ARGENTINA - MINISTERIO DE DEFENSA.

CATEGORIAS O GRADOS: Capitán de Navío.

Capitán de Navío VGM PERMANENTES O CONTRATADOS: Permanentes.

MOTIVO DE LA MISION: IV Juego de Guerra Hexalateral, conjuntamente con las Armadas de CHILE, CANADA, BRASIL, PERU y ESTADOS UNIDOS DE AMERICA.

LUGAR DE DESTINO: Ciudad de LIMA - REPUBLICA DEL PERU.

FECHA DE PARTIDA: 17 de septiembre de 2006.

FECHA DE REGRESO: 21 de septiembre de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: CINCO (5) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICO DIARIO:

- El resultante de los subtotales corresponde a DOS (2) Oficiales Superiores.

- UN (1) día al SETENTA Y CINCO POR CIENTO (75%) del CIENTO POR CIENTO (100%) del valor del viático diario correspondiente al día de ida: CIENTO CINCUENTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES CON SETENTA Y CINCO CENTAVOS (U$S 156,75.-).

SUBTOTAL: TRESCIENTOS TRECE DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 313,50.-).

- UN (1) día al SETENTA Y CINCO POR CIENTO (75%) del CINCUENTA POR CIENTO (50%) del valor del viático diario correspondiente al día de regreso: SETENTA Y OCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES CON TREINTA Y SIETE CENTAVOS (U$S 78,37.-).

SUBTOTAL: CIENTO CINCUENTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES CON SETENTA Y CINCO CENTAVOS (U$S 156,75.-).

- TRES (3) días al SETENTA Y CINCO POR CIENTO (75%) del VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del valor del viático diario correspondientes a la estadía: TREINTA Y NUEVE DOLARES ESTADOUNIDENSES CON DIECINUEVE CENTAVOS (U$S 39,19.-).

SUBTOTAL: DOSCIENTOS TREINTA Y CINCO DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CATORCE CENTAVOS (U$S 235,14.-).

APELLIDO Y NOMBRES: RODRIGUEZ, Angel María (M.I. Nº 16.273.051).

CATEGORIA O GRADO: Capitán de Fragata.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICO DIARIO:

- UN (1) día al CINCUENTA POR CIENTO (50%) del valor del viático diario correspondiente al día de ida: NOVENTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 96,50.-).

- UN (1) día al CIENTO POR CIENTO (100%) del valor del viático diario correspondiente al día de regreso: CIENTO NOVENTA Y TRES DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 193,00.-).

- TRES (3) días al VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del valor del viático diario correspondientes a la estadía: CUARENTA Y OCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES CON VEINTICINCO CENTAVOS (U$S 48,25.-).

SUBTOTAL: CIENTO CUARENTA Y CUATRO DOLARES ESTADOUNIDENSES CON SETENTA Y CINCO CENTAVOS (U$S 144,75.-).

PASAJES (I/V): SETECIENTOS CINCUENTA DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 750,00.-).

TASA AEROPUERTO (ARGENTINA): DIECIOCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 18,00.-).

TASA AEROPUERTO (PERU): VEINTIOCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 28,00.-).

GASTOS DE HOSPEDAJE: TRESCIENTOS SESENTA DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 360,00.-).

APELLIDO Y NOMBRES: RODRIGUEZ, Daniel Enrique (M.I. Nº 16.724.290).

CATEGORIA O GRADO: Capitán de Corbeta Auditor.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICO DIARIO:

- UN (1) día al SETENTA Y CINCO POR CIENTO (75%) del CIENTO POR CIENTO (100%) del valor del viático diario correspondiente al día de ida: CIENTO CUARENTA Y CUATRO DOLARES ESTADOUNIDENSES CON SETENTA Y CINCO CENTAVOS (U$S 144,75.-).

- UN (1) día al SETENTA Y CINCO POR CIENTO (75%) del CINCUENTA POR CIENTO (50%) del valor del viático diario correspondiente al día de regreso: SETENTA Y DOS DOLARES ESTADOUNIDENSES CON TREINTA Y SIETE CENTAVOS (U$S 72,37.-).

- TRES (3) días al SETENTA Y CINCO POR CIENTO (75%) del VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del valor del viático diario correspondientes a la estadía: TREINTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES CON DIECINUEVE CENTAVOS (U$S 36,19.-).

SUBTOTAL: CIENTO OCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CINCUENTA Y SIETE CENTAVOS (U$S 108,57.-).

SEGURO MEDICO: A cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

TIPO DE CAMBIO: U$S 1,00 = $ 3,11 (Conversión 14/09/06 - BCRA).

COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA:

DOS MIL SEISCIENTOS VEINTIUN DOLARES ESTADOUNIDENSES CON TREINTA Y TRES CENTAVOS (U$S 2.621,33.-).

FIRMAS DE LOS INTERESADOS: (No se encuentran presentes en zona).

...............

Vº Bº AUTORIZANTE MISION