---
Fecha: 2009-05-20
Título: DECRETO NACIONAL 591/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-05-26
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000591
Id: 123456789-0abc-195-0000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DE LA COORDINADORA ADMINISTRATIVA DEL INSTITUTO SUPERIOR DE ENSEÑANZA RADIOFONICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, la designación transitoria en el cargo de Coordinadora de la Coordinación Administrativa del Instituto Superior de Enseñanza Radiofónica del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION dependiente de la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Función Ejecutiva Nivel V, de la funcionaria Nivel C, Grado 4, Esc. Laura Teresa TANGHERLINI (L.C. Nº 5.243.878), a partir del vencimiento del término establecido en el artículo 3º del Decreto Nº 957/07 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del dictado del presente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del convenio colectivo de trabajo sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro de un plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente  decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con cargo a las partidas específicas del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION - Entidad 102.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.