---
Fecha: 2007-06-06
Título: DECRETO NACIONAL 706/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-06-08
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000706
Id: 123456789-0abc-607-0000-7002soterced
---
# HOMOLOGACION DEL ACTA ACUERDO DE LA COMISION NEGOCIADORA DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL CUERPO DE GUARDAPARQUES NACIONALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Homológase el Acta Acuerdo de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del Cuerpo de Guardaparques Nacionales (Decreto Nº 1455/87 y sus modificatorios), de fecha 1º de marzo de 2007, que como Anexo forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La vigencia del Acta Acuerdo homologada por el presente será a partir del 1º de abril de 2007, en las condiciones allí establecidas.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

ANEXO En la ciudad de Buenos Aires, siendo el 1º de marzo de 2007, en el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL ante el Señor Director de Dictámenes y Contenciosos Dr. José Elías Miguel VERA, en su carácter de Presidente de la Comisión Paritaria del Decreto Nº 66/99 según Resolución M.T.S.S Nº 233/04 - Sectorial PARQUES NACIONALES - comparecen en representación de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y EVALUACION PRESUPUESTARIA - el Subsecretario Dr. Julio VITOBELLO y el Lic. Norberto PEROTTI; en representación del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, el Lic. Raúl RIGO, SUBSECRETARIO de PRESUPUESTO y el Dr.

Jorge L. Caruso; en representación de la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA el Subsecretario Dr. Juan Manuel ABAL MEDINA, el Lic.

Lucas NEJAMKIS y el Lic. Eduardo Arturo SALAS; en representación de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES el Presidente de Directorio Ing. Héctor ESPINA, el Dr. José GUEDE SANTOS y el Sr. Martín RODRIGUEZ; por la ASOCIACION DE TRABAJADORES DEL ESTADO el Sr.

Leopoldo GONZALEZ y el Sr. Jorge AMORINO; en representación de la UNION PERSONAL CIVIL DE LA NACION, el Sr. Hugo Julio SPAIRANI y la Sra.

Griselda MAIDANA, quienes asisten a la presente audiencia y acuerdan los siguientes aspectos.

PRIMERA: Establecer que el personal del Cuerpo de Guardaparques Nacionales (Escalafón Decreto Nº 1455/87 y modificatorios) sólo podrá percibir vales alimentarios por hasta un monto de pesos CIENTO CINCUENTA ($ 150) mensuales pagaderos a trimestre vencido. Los vales serán percibidos en forma proporcional a los días efectivamente trabajados con excepción del uso de las licencias correspondientes.

SEGUNDA: El Estado, en su carácter de Empleador, manifiesta que tomará los recaudos pertinentes con el objeto que el beneficio establecido en el artículo precedente se otorgue previa acreditación sobre la disposición de la fuente de financiamiento necesaria, y que se cumpla con los requisitos que se establezcan.

En tal marco se deberán observar las disposiciones reguladas en la Decisión Administrativa Nº 993/06.

TERCERA: Las futuras negociaciones colectivas podrán acordar la incorporación de los montos otorgados en concepto de vales alimentarios a las retribuciones del personal.

CUARTA: La Suma Fija Remunerativa no Bonificable dispuesta mediante el Anexo III del Acta - Acuerdo de fecha 30 de septiembre de 2005 homologada por Decreto Nº 48/06, modificada por Acta - Acuerdo del 10 de mayo de 2006 homologada por Decreto Nº 680/06, tendrá carácter de Suma Fija Remunerativa y Bonificable, a partir de la entrada en vigencia de la presente acta.

QUINTA: La presente Acta tendrá vigencia a partir del 1º de abril de 2007.

No habiendo para más finaliza el acto firmando los comparecientes para constancia por ante el funcionario actuante que certifica.