---
Fecha: 2008-10-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.743/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-10-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001743
Id: 123456789-0abc-347-1000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SUBSECRETARIA LEGAL DE LA SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 1° del Decreto N° 1816 de fecha 4 de diciembre de 2007, las designaciones transitorias de las agentes mencionadas en el ANEXO que forma parte integrante de la presente medida y de acuerdo al detalle obrante en el mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Las mencionadas prórrogas se efectúan con carácter de excepción a lo establecido en el Título III -Capítulos I y II- del Anexo I del Decreto N° 993/91 T.O. 1995

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), Decreto N° 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 23 de junio de 2008.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA SUBSECRETARIA LEGAL

UNIDAD SUBSECRETARIO