---
Fecha: 2012-01-24
Título: DECRETO NACIONAL 154/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-01-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000154
Id: 123456789-0abc-451-0000-2102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION DE LA DIRECTORA GENERAL DE LA UNIDAD DE FINANCIAMIENTO INTERNACIONAL DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorrógase a partir del 17 de octubre de 2011, fecha de su vencimiento y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada por el Decreto Nº 298/08, prorrogada por sus similares Nros. 394/09, 1906/09, 1177/10 y 541/11, de la Administradora Gubernamental Contadora Pública Nacional María Inés MARTINEZ (D.N.I. Nº 14.555.944), Clase A, Grado 1, en el cargo de Directora General de la Unidad de Financiamiento Internacional dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE EDUCACION.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 17 de octubre de 2011.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Déjase establecido que la medida no ocasionará erogación en el presupuesto del MINISTERIO DE EDUCACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.