---
Fecha: 2012-01-10
Título: DECRETO NACIONAL 44/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-01-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000044
Id: 123456789-0abc-440-0000-2102soterced
---
# ASIGNACION DE FUNCIONES DE JEFE DE DEPARTEMENTO EN LA DIRECCION NACIONAL DE GESTION DE CALIDAD TURISTICA DE LA SECRETARIA DE TURISMO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por asignadas transitoriamente las funciones de Jefe de Departamento Registro de Agentes de Viajes dependiente de la Dirección de Registro y Fiscalización de Agentes de Viajes de la Dirección Nacional de Gestión de Calidad Turística de la SECRETARIA DE TURISMO del MINISTERIO DE TURISMO, Nivel C del Agrupamiento General previsto en el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008 por el cual se homologó el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), a la señora Da. María Cecilia DIAZ (M.I. Nº 24.685.787), a partir del 1 de julio de 2011, de conformidad con lo establecido en el Título X, Artículos 107 a 112 del citado Convenio Colectivo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La funcionaria subrogante percibirá la retribución correspondiente al cargo asignado en el artículo precedente con los suplementos que le correspondan, sin computar los adicionales propios, conforme lo indica el Artículo 109 del citado Convenio Colectivo.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto correspondiente a la Jurisdicción 53 - MINISTERIO DE TURISMO, para el corriente ejercicio.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.