---
Fecha: 2004-01-21
Título: DECRETO NACIONAL 105/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-01-22
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000105
Id: 123456789-0abc-501-0000-4002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE CONTADOR GENERAL DE LA NACION

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Déjase sin efecto el Decreto N° 427 de fecha 25 de julio de 2003.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Exceptúase a la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION de lo dispuesto el Artículo 7° de la Ley N° 25.827 y en los Títulos III, Capítulo III y VI, Artículo 71 primer párrafo primera parte del Anexo I del Decreto N° 993/91 T.O. 1995 a efectos de cubrir UN (1) cargo Nivel A Función Ejecutiva I, en la Contaduría General de la Nación de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA del citado Ministerio.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Desígnase con carácter transitorio en el cargo de Contador General de la Nación, Nivel A, Función Ejecutiva I, al Contador D. César Sergio DURO (M.I. N° 10.924.455) a partir del dictado de la presente medida y por el término de NOVENTA (90) días hábiles.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme a los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto N° 993/91 T.O. 1995 en el término de NOVENTA (90) días hábiles contados a partir de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.