---
Fecha: 2014-01-29
Título: DECRETO NACIONAL 96/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-02-03
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000096
Id: 123456789-0abc-690-0000-4102soterced
---
# DESIGNACIONES DEL MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas, a partir de las fechas que se consignan y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, las designaciones de carácter transitorio que se detallan en el Anexo I que forma parte integrante del presente, oportunamente dispuestas en el ámbito del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE por el Decreto Nº 2309 del 30 de diciembre de 2010 y prorrogadas por sus similares Nº 1116 del 1 de agosto de 2011, Nº 638 del 3 de mayo de 2012 y Nº 2362 del 10 de diciembre de 2012, autorizándose el correspondiente pago de las Funciones Ejecutivas de acuerdo al Nivel que en cada caso se indica del Sistema Nacional de Empleo Público -SINEP-, aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por el Decreto Nº 2098/2008.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Danse por prorrogadas, a partir de las fechas que se consignan y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, las designaciones de carácter transitorio que se detallan en el Anexo II que forma parte integrante del presente, oportunamente dispuestas en el ámbito del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE por el Decreto Nº 2309 del 30 de diciembre de 2010 y prorrogadas por sus similares Nº 1116 del 1 de agosto de 2011, Nº 638 del 3 de mayo de 2012 y Nº 2362 del 10 de diciembre de 2012, autorizándose el correspondiente pago de las Funciones Ejecutivas de acuerdo al Nivel que en cada caso se indica y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II Capítulo III del Sistema Nacional de Empleo Público -SINEP-, aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por el Decreto Nº 2098/2008.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP-, homologado por el Decreto Nº 2098/2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.