---
Fecha: 2004-09-15
Título: DECRETO NACIONAL 1.222/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-09-17
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001222
Id: 123456789-0abc-222-1000-4002soterced
---
# Designación transitoria del Director de Servicios Auxiliares de la Administración General de la Residencia Presidencial de Olivos

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado, con carácter transitorio, a partir del 1 de agosto de 2004, Director de Servicios Auxiliares de la Administración General de la Residencia Presidencial de Olivos de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, Nivel B Grado 0 Función Ejecutiva Nivel V, al señor Héctor Gustavo OLMOS (DNI Nº 12.183.600).

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación se dispone con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos II, Capítulo I artículo 11; III, Capítulo III y VI, artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995), y a lo dispuesto por el artículo 7 de la Ley Nº 25.827.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1 de agosto de 2004.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.