---
Fecha: 2004-09-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.325/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-10-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001325
Id: 123456789-0abc-523-1000-4002soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR NACIONAL DE DESREGULACION ECONOMICA DE LA SUBSECRETARIA DE DEFENSA DE LA COMPETENCIA Y DEFENSA DEL CONSUMIDOR

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada la designación transitoria por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Director Nacional de Desregulación Económica de la SUBSECRETARIA DE DEFENSA DE LA COMPETENCIA Y DEFENSA DEL CONSUMIDOR dependiente de la SECRETARIA DE COORDINACION TECNICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, Nivel A Función Ejecutiva II, del Doctor Don Carlos Horacio PLANA (M.I. N° 23.331.930), a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 3° del Decreto N° 869 de fecha 3 de octubre de 2003.

<a id="2"></a>
Art. 2° - La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III - Capítulo III y VI - Artículo 71 primer párrafo, primera parte del Anexo l del Decreto N° 993/91 T.O. 1995 y a lo dispuesto en el Artículo 7° de la Ley N° 25.827.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), Decreto N° 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1 de julio de 2004.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los gastos que demande el cumplimiento del presente decreto serán atendidos con cargo a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.