---
Fecha: 2014-11-19
Título: DECRETO NACIONAL 2.183/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-12-01
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140002183
Id: 123456789-0abc-381-2000-4102soterced
---
# Declaración de monumento histórico nacional al Puente Ferroviario Giratorio ubicado en el Puerto La Plata

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Declárase monumento histórico nacional al PUENTE FERROVIARIO GIRATORIO, ubicado sobre el CANAL OESTE del Puerto LA PLATA, Partido de ENSENADA, Provincia de BUENOS AIRES, con referencia geográfica: Longitud: 34° 51' 30,30", Latitud: 57° 53' 51,22".

<a id="2"></a>
Art. 2° - Declárase como bien de interés histórico el área de amortiguación visual al polígono determinado por la Circunscripción 05, Parcela 3971h perteneciente al Consorcio del Puerto; Circunscripción 05, Parcela 3925a, Circunscripción 05, Parcela 3925e, perteneciente a la ARENERA BACHEGAS de dominio privado y el camino de ribera del canal oeste sobre la calle Dr. GARAY y la calle ALMAFUERTE hasta el puente sobre la calle ORTIZ DE ROSAS, a los laterales del canal, según consta en el Anexo I del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Invítase a la MUNICIPALIDAD DE ENSENADA, Provincia de BUENOS AIRES, a dictar la normativa local de protección del conjunto declarado y su área de amortiguación visual.

<a id="4"></a>
Art. 4° - La COMISION NACIONAL DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS realizará las gestiones y procedimientos establecidos en la Ley N° 12.665 modificada por su similar N° 24.252, en su reglamentación y en las normas complementarias, debiendo practicar las inscripciones correspondientes en los Registros Catastrales y de la Propiedad Inmueble.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I