---
Fecha: 2000-03-08
Título: DECRETO NACIONAL 229/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-03-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000000229
---
# CREACION DEL PROGRAMA "CARTA COMPROMISO CON EL CIUDADANO".

## TITULO I: CREACION DEL PROGRAMA

<a id="1"></a>
Artículo 1: Créase el Programa Carta Compromiso con el Ciudadano, cuyas características  y  objeto  se  consignan  en  los artículos siguientes.

<a id="2"></a>
Art. 2: El Programa "CARTA COMPROMISO CON EL CIUDADANO"  tendrá por objeto  la instrumentación de compromisos de servicio por parte de  los  organismos públicos  prestadores  directos,  donde  se transparenten  las condiciones  y modalidades  operativas  de  las prestaciones así  como  los derechos que con relación al tema, asisten a los ciudadanos.

## TITULO II: FINALIDAD

<a id="3"></a>
Art. 3: A través del Programa "CARTA COMPROMISO CON EL CIUDADANO" se deberá lograr una mayor  receptividad  y  mejor  respuesta  del Estado a las necesidades y prioridades de los ciudadanos en lo referente a la prestación de los servicios a su cargo, estableciendo los principios y criterios generales que propendan a la mejora de la calidad de los mismos y reafirmando los derechos de los que goza el ciudadano frente a la Administración  Pública Nacional, a saber:

a) DERECHO a obtener información clara, veraz y completa sobre las actividades desarrolladas por la Administración Pública Nacional.

b) DERECHO a ser asesorado sobre los trámites y requisitos que debe cumplir en sus actuaciones ante la Administración.

c) DERECHO a ser tratado con el  máximo  respeto  y deferencia por las autoridades y por el personal al servicio de la Administración Pública Nacional.

d)  DERECHO a conocer el estado de tramitación de las  actuaciones administrativas  en  las  que  tenga la condición de interesado y a obtener copias   de  los  documentos  contenidos  en  ellas.

e) DERECHO a identificar a las autoridades  y personal que tramitan los procedimientos y a responsabilizarlas cuando legalmente corresponda.

f) DERECHO a obtener copia sellada de los documentos que  presente y  a no presentar aquellos no exigibles de acuerdo con la normativa vigente.

g) DERECHO  a  acceder a los registros y archivos públicos con las limitaciones legalmente establecidas.

h) DERECHO a hacer presentaciones administrativas en los procedimientos en los que tenga la condición de interesado, las que deberán ser evaluadas por la administración  al dictar resolución, en los  términos establecidos  por  la  legislación  vigente.

i) DERECHO a que la Administración dicte resolución  expresa  ante sus peticiones, solicitudes o denuncias.

j) DERECHO a presentar quejas por la omisión de trámites o retrasos en  los procedimientos en los que sea interesado, y a reclamar ante cualquier desatención o anomalía en el funcionamiento de los servicios de la Administración Pública Nacional.

## TITULO III: PRINCIPIOS RECTORES

<a id="4"></a>
Art.  4:  Apruébanse  los  siguientes  principios  rectores   que sustentan  la  aplicación del presente Programa:

a) Igualdad: el suministro de servicios públicos ha de regirse por el principio de igualdad de derechos de los usuarios. El acceso y las reglas que rigen  las relaciones entre los usuarios y los prestadores de servicios públicos deberá garantizar condiciones de igualdad, sin discriminación de ningún tipo.

b)  Imparcialidad:  las unidades organizativas alcanzadas  por  el presente Decreto deben  basar  su  comportamiento  respecto  a  los ciudadanos  en criterios de objetividad, justicia e imparcialidad.

Las normas que  regulan  las condiciones generales y específicas de prestación de  los servicios  públicos  deben  ser  interpretadas respetando esta obligación;

c) Continuidad: deberá garantizarse la continuidad de la prestación de  los servicios  considerados esenciales.

d) Participación: los usuarios  y  beneficiarios  de  servicios  de atención al público  deben contar con mecanismos de participación adecuados a cada caso, a fin de garantizar y proteger el derecho a una correcta prestación.

e)  Derecho a la información:  los  usuarios  y  beneficiarios  de servicios comprendidos en el presente programa deben contar con la posibilidad  de  tener un  efectivo acceso a la información en las condiciones que establece la normativa vigente.

f) Calidad: las organizaciones  alcanzadas por el presente Programa deben tender  en  la medida de sus  posibilidades  a  la  efectiva satisfacción de los usuarios en la prestación de los servicios a su cargo, dando cuenta  de las iniciativas que pongan en marcha a tal efecto.

g) Transparencia: Los  organismos  prestadores  de  servicios a los ciudadanos en  tanto  tales, deben realizar la publicidad  de  su gestión, en cuanto a conocer  qué puede razonablemente esperarse en cada  caso,  como  garantía  de efectividad  y  eficiencia  en  la asignación  de  sus  recursos humanos, económicos  y  financieros.

## TITULO IV: PAUTAS DE APLICACION

<a id="5"></a>
Art. 5: En virtud de  los  principios  rectores  aprobados por el artículo anterior  cada  organismo  prestador  de servicios deberá cumplir con las siguientes pautas de aplicación:

a) Informar a los usuarios sobre la naturaleza, contenido, características  y formas de  prestación  de  los  servicios que brinda el organismo y los requerimientos para acceder a los mismos.

b) Determinar los niveles  o  estándares de calidad actuales en la provisión de los servicios que  se suministran a los usuarios y las metas cuantificables para su desempeño futuro.

c) Establecer un sistema de monitoreo y evaluación del cumplimiento  de  los estándares sobre  la  base  de  un  conjunto homogéneo de indicadores.

d) Realizar una amplia difusión  de los resultados, en un lenguaje claro y accesible para el conjunto de la población.

e) Establecer un sistema de quejas  y reclamos, así como mecanismos de compensación por errores injustificados  y/o  incumplimiento de los compromisos asumidos.

f) Establecer mecanismos  de  consulta a los usuarios acerca de los servicios que aquéllos demanden, sus sugerencias y opiniones para la mejora de los mismos.

## TITULO V: AMBITO DE APLICACION

<a id="6"></a>
Art. 6: El presente Decreto  será  de aplicación a los organismos comprendidos en el artículo 8 de la Ley N. 24.156, cuyas funciones consisten en la prestación de servicios  a  la ciudadanía como una de sus actividades fundamentales.

<a id="7"></a>
Art. 7: Se invita a los Gobiernos provinciales,  municipales y de la  Ciudad Autónoma de Buenos Aires a adherir al programa  "Carta Compromiso con el Ciudadano" mediante la firma del correspondiente convenio.

<a id="8"></a>
Art. 8: Los  Entes Reguladores de servicios públicos concesionados o prestados por  terceros,  podrán  acordar  con las prestadoras la adhesión de las mismas al Programa.

<a id="9"></a>
Art. 9: A los efectos de la aplicación del presente  Decreto,  se consideran Servicios  a  los Ciudadanos a las prestaciones que el Estado brinda, por sí o por terceros, a los particulares, grupos de ellos o personas jurídicas, a fin de satisfacer sus necesidades, en virtud de las responsabilidades  y competencias que le son propias.

## TITULO VI: AUTORIDAD DE APLICACION

<a id="10"></a>
Art. 10: La Comisión para la Modernización  del  Estado, a través de  la SECRETARIA PARA LA MODERNIZACION DEL ESTADO de  la VICEPRESIDENCIA DE LA NACION y de la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, tendrá bajo su responsabilidad  el  establecimiento de los lineamientos generales, criterios,  pautas y modalidades  para  la implementación  del Programa Carta Compromiso con el Ciudadano. Asimismo, tendrá a su cargo la evaluación final de los informes  de avance del Programa y realizará las recomendaciones que considere  pertinentes  para  su perfeccionamiento.

<a id="11"></a>
Art.  11:  La SECRETARIA PARA LA MODERNIZACION DEL ESTADO de la VICEPRESIDENCIA  DE  LA  NACION  y  la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS en forma conjunta, diseñarán los lineamientos y supervisarán  la  implementación  del Programa y establecerán los acuerdos con los organismos involucrados  con relación a los alcances de la implementación del Programa y el cronograma para su ejecución.

<a id="12"></a>
Art. 12: La SUBSECRETARIA  DE  LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS tendrá a  su  cargo la implementación del Programa, que comprende, entre otros aspectos,  organizar y brindar asistencia técnica y capacitación, a través del Instituto Nacional de la Administración Pública, a los organismos comprendidos  en  el presente Decreto.

<a id="13"></a>
Art.  13:  Facúltase  a  la SECRETARIA PARA LA MODERNIZACION DEL ESTADO de la VICEPRESIDENCIA  DE  LA NACION y la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE  GABINETE  DE  MINISTROS para dictar  en  forma  conjunta  las resoluciones aclaratorias  y complementarias a que diera lugar la aplicación del  presente Decreto.

<a id="14"></a>
Art.  14: Facúltase  a la SECRETARIA PARA LA MODERNIZACION DEL ESTADO de la VICEPRESIDENCIA DE LA NACION y a la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA  DE GABINETE DE MINISTROS a establecer los criterios y  modalidades de implementación  de  los sistemas  de  atención  al  público,  quejas  y sugerencias  y  de evaluación, que deberán ser aplicados a los organismos comprendidos en el presente Decreto.

## TITULO VII: CONSEJO CONSULTIVO

<a id="15"></a>
Art.  15:  Créase  el Consejo  Consultivo  del  Programa  "Carta Compromiso con el Ciudadano"  a  los  efectos  de  contar  con  una instancia  de consulta, asesoramiento y seguimiento independiente de los avances del mismo.

<a id="16"></a>
Art. 16: La  composición,  funcionamiento  y  designación  de los miembros del Consejo Consultivo será establecida por la respectiva reglamentación.

## TITULO VIII: INFORME DE AVANCE

<a id="17"></a>
Art. 17: Los  organismos  comprendidos  en el presente Decreto deberán realizar  un  informe  anual de avance que  contendrá  los siguientes componentes críticos:

a) Análisis  de  los resultados obtenidos en la evaluación del desempeño efectivo del servicio contrastándolos con los compromisos asumidos para el período  bajo consideración.

b) Justificación  de los desvíos o posibles  incumplimientos  que pudieran presentarse.

c) Metodología utilizada  y  resultados  obtenidos en las consultas efectuadas a los usuarios y/o beneficiarios  del  servicio para el período bajo análisis.

d) Propuestas  y  alternativas  para  superar  las  dificultades encontradas en el período en consideración.

e) Proyección  de  los objetivos, niveles o estándares de servicios para el ejercicio inmediato posterior

<a id="18"></a>
Art.  18:  Las autoridades  de  los  organismos  deberán  elevar trimestralmente, al VICEPRESIDENTE DE LA NACION, en su carácter de Presidente de  la  Comisión  para la Modernización del Estado, los informes de avance del Programa,  previa  revisión y aprobación de la SECRETARIA PARA LA MODERNIZACION DEL ESTADO de la VICEPRESIDENCIA  DE  LA NACION y la SUBSECRETARIA  DE  LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA  DE  GABINETE  DE  MINISTROS. Las formas y modalidades  de  dar  difusión pública a los resultados de  dichos informes serán determinadas  por  el  VICEPRESIDENTE  DE LA NACION.

<a id="19"></a>
Art.  19: La SECRETARIA PARA LA MODERNIZACION DEL ESTADO  de  la VICEPRESIDENCIA DE  LA  NACION y la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA  de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS  elevarán anualmente, al VICEPRESIDENTE DE LA NACION, en  su carácter de Presidente de la Comisión para  la  Modernización  del Estado, un informe de avance global del Programa sobre la base de los informes presentados por los distintos organismos, a fin de que  establezca las medidas que considere pertinentes para su perfeccionamiento  y haga público, conforme a lo estipulado en el artículo anterior, los  resultados obtenidos por los organismos  involucrados.

## TITULO  IX: CREACION DE LA DISTINCION CARTA COMPROMISO CON EL CIUDADANO

<a id="20"></a>
Art. 20: Se instituye la "Distinción Carta Compromiso con el Ciudadano" con el objeto  de reconocer y estimular a aquellos organismos o prestadores que hayan cumplido con los principios y objetivos del presente Programa.

<a id="21"></a>
Art.  21: La reglamentación de la distinción instituida  en  el artículo precedente  estará  a  cargo  de  la  SECRETARIA  PARA  LA MODERNIZACION  DEL ESTADO  de la VICEPRESIDENCIA DE LA NACION y la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA  de  la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="22"></a>
Art. 22: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.