---
Fecha: 2024-01-31
Título: DECRETO NACIONAL 106/2024
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2024-02-01
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20240000106
Id: 123456789-0abc-601-0000-4202soterced
---
# Excusación del Ministro de Justicia para intervenir en determinados procesos judiciales motivadas por su antigua participación como abogado en los mismos

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Acéptase la excusación presentada por el señor Ministro de Justicia, doctor Mariano CÚNEO LIBARONA (D.N.I. N° 14.222.256), para intervenir en toda cuestión relativa a los siguientes procesos judiciales: "Galeano, Juan José y otros s/malversación de caudales públicos (art. 261) y privación ilegal de libertad (art. 144 bis, inc. 1). Denunciante: Procuración General de la Nación y otros" (Causa N° 9789/2000), "Velasco Carlos Alfredo y otros s/abuso de autoridad y violación de los deberes de funcionario público (art. 248). Querellante: Juan José Ribelli y otros" (Causa N° 3446/2012), "Vicat, Luis Ernesto y otro s/amenazas. Denunciante: Huici, Bautista Alberto y otros" (Causa N° 2925/1998) y "Ercolini, Julián y otros s/ incumplimiento de los deberes de funcionario público, aceptación de dádivas" (Causa N° 4419/22).

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Encomiéndase la intervención en las cuestiones mencionadas en el artículo precedente a la titular del MINISTERIO DE SEGURIDAD, doctora Patricia BULLRICH (D.N.I. N° 11.988.336) o a quien la reemplace ante ausencia o impedimento y/o quien la suceda en el orden de la Ley de Ministerios (texto ordenado por Decreto N° 438 del 12 de marzo de 1992) y sus modificatorias.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- El presente decreto comenzará a regir a partir del día de su dictado.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.