---
Fecha: 2015-03-16
Título: DECRETO NACIONAL 418/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-04-27
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000418
Id: 123456789-0abc-814-0000-5102soterced
---
# Prórroga del cargo transitorio en el Ministerio de Justicia y Derechos Humanos

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 26 de mayo de 2014 y hasta la fecha del presente decreto, la designación transitoria dispuesta por conducto del Decreto N° 98/10, prorrogado por sus similares Nros. 735/11 y 1352/13, del doctor Pablo Enrique BARBUTO (D.N.I. N° 20.383.906), en un cargo Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, de la planta permanente de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Asesor Jurídico de la Ley N° 24.411 de la Dirección Nacional de Asuntos Jurídicos en Materia de Derechos Humanos.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase transitoriamente, a partir de la fecha del presente decreto y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al doctor Pablo Enrique BARBUTO (D.N.I.N° 20.383.906), en un cargo Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, de la planta permanente de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Coordinador de Asuntos Jurídicos Nacionales, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley N° 27.008, autorizándose el pago de la Función Ejecutiva Nivel IV del citado Convenio.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado en el artículo 2° deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.