---
Fecha: 2004-08-02
Título: DECRETO NACIONAL 987/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-08-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000987
Id: 123456789-0abc-789-0000-4002soterced
---
# RADIODIFUSION

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Autorízase al ARZOBISPADO DE CORRIENTES a trasladar la localización de la planta transmisora, correspondiente al servicio autorizado por Decreto Nº 1898/91, a la ciudad de CORRIENTES, provincia homónima, asignándosele al mismo el canal 274 (102.7 MHz.) en categoría "D", con un radio estimado del área de servicio de 45 Km. para un nivel de intensidad de campo de 48 dBu V/m - 250 uV/m, con una Potencia Radiada Efectiva (PRE) de 4 Kw. y una Altura Media de Antena (HMA) típica de 100 metros, de acuerdo a lo establecido en la Resolución Nº 142- SC/96.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Cancélase la asignación otorgada por Decreto Nº 1898/91 para la localidad de SAN CAYETANO, provincia de CORRIENTES en la frecuencia 102.7 MHz., canal 274, categoría "D" y las siguientes características técnicas: 3 Kw. de máxima potencia radiada efectiva y 100 metros de altura media de antena o equivalente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Otórgase un plazo de TRESCIENTOS SESENTA (360) días corridos, a partir de la notificación del presente decreto, para que el ARZOBISPADO DE CORRIENTES presente la documentación técnica definitiva de acuerdo con la normativa técnica vigente, para su aprobación reglamentaria por la COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES y posterior habilitación del servicio por parte del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.