---
Fecha: 2001-12-05
Título: DECRETO NACIONAL 1613/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-12-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001613
Id: 123456789-0abc-316-1000-1002soterced
---
# ELIMINACIÓN DEL AGRUPAMIENTO APOYO AL ESCALAFÓN FEMENINO DE LA POLICIA FEDERAL ARGENTINA

<a id="1"></a>
Artículo  1°  -  Elimínase  del  Agrupamiento  Apoyo  el  Escalafón Femenino. El personal que integrara dicho escalafón será transferido  a  los  restantes,  de conformidad con las respectivas especialidades.

La Jefatura de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA adoptará para la fusión escalafonaria,  sobre  la  base de la  intercalación  del  personal femenino  con  el  masculino,  el    siguiente  procedimiento:

1°) Antigüedad en el grado.

2°) A igualdad en la antigüedad en el  grado, la antigüedad general.

3°) En caso de tener la misma antigüedad  en  el grado y antigüedad general,  el  promedio  de  egreso de los Institutos  de  Formación Policial o los puntajes obtenidos  en  los concursos de admisión y, 4°)  En caso de tener misma antigüedad en  el  grado  y  antigüedad general  igual  promedio  o puntaje del concurso, se establecerá el orden por la edad del interesado.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Apruébanse los nuevos  ANEXOS  II,  III, IV y V de la Ley para el Personal de la Policía Federal Argentina  N°  21.965  y sus  modificatorias,    que    forman  parte  del  presente  Decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3° - Nota de redacción modifica dec. 1866 del 26 de julio de 1983.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Nota de redacción modifica Decreto  N° 1866/83.

<a id="5"></a>
Art. 5°. - Comuníquese, publíquese,  dése  a  la DIRECCION NACIONAL DEL  REGISTRO  OFICIAL  y archívese.