---
Fecha: 2007-10-22
Título: DECRETO NACIONAL 1.481/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-10-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001481
Id: 123456789-0abc-184-1000-7002soterced
---
# TRASLADO DE PERSONAL MILITAR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por autorizado a partir del día 26 de marzo de 2007, el traslado del señor Guardiamarina Dn. Darío Martín CACERES (M.I.

Nº 29.103.694), a la ciudad de VALPARAISO - REPUBLICA DE CHILE, en "misión transitoria" y por el término de DOSCIENTOS SESENTA (260) días, a los efectos de participar en el 52º Viaje de Instrucción a bordo del Buque Escuela "ESMERALDA", de la Armada del mencionado país.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse los importes detallados en la planilla Anexa, parte integrante del presente  Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídanse los gastos que demandó el cumplimiento de la comisión, habiéndose imputado a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional - Ejercicio 2007 - Jurisdicción 4522.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase el otorgamiento del pasaporte correspondiente por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA

SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD:

APELLIDO Y NOMBRES: CACERES, Darío Martín (M.I. Nº 29.103.694).

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: ARMADA ARGENTINA - MINISTERIO DE DEFENSA.

CATEGORIA O GRADO: Guardiamarina.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Participar en el 52º Crucero de Instrucción a bordo del Buque Escuela "ESMERALDA".

LUGAR DE DESTINO: Ciudad de VALPARAISO - REPUBLICA DE CHILE.

FECHA DE PARTIDA: 26 de marzo de 2007.

FECHA DE REGRESO: 10 de diciembre de 2007.

TIEMPO DE LA MISION: DOSCIENTOS SESENTA (260) días.

COSTO DE DESPLAZAMIENTO:

VIATICO DIARIO:

- UN (1) día al CIENTO POR CIENTO (100%) del valor del viático diario correspondiente al traslado (Ida): CIENTO OCHENTA Y DOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 182,00.-).

- CATORCE (14) días al VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del valor del viático diario correspondiente a los días de Pre/ Post embarco y estadía en Hanga Roa (CHILE): CUARENTA Y CINCO DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 45,50.-).

SUBTOTAL: SEISCIENTOS TREINTA Y SIETE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 637,00.-).

- CUATRO (4) días al VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del valor de viático diario de PERU:

CUARENTA Y CUATRO DOLARES ESTADOUNIDENSES CON VEINTICINCO CENTAVOS (U$S 44,25.-).

SUBTOTAL: CIENTO SETENTA Y SIETE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 177,00.-).

- CUATRO (4) días al VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del valor del viático diario de NUEVA ZELANDA: CUARENTA Y CUATRO DOLARES ESTADOUNIDENSES CON VEINTICINCO CENTAVOS (U$S 44,25.-).

SUBTOTAL: CIENTO SETENTA Y SIETE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 177,00.-).

- CINCO (5) días al VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del valor del viático diario de AUSTRALIA:

CUARENTA Y CUATRO DOLARES ESTADOUNIDENSES CON SETENTA Y CINCO CENTAVOS (U$S 44,75.-).

SUBTOTAL: DOSCIENTOS VEINTITRES DOLARES ESTADOUNIDENSES CON SETENTA Y CINCO CENTAVOS (U$S 223,75 .-) .

- OCHO (8) días al VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del valor del viático diario de FRANCIA:

SESENTA Y TRES DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 63,00.-). SUBTOTAL: QUINIENTOS CUATRO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 504,00.-).

- NUEVE (9) días al VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del valor del viático diario de EE.UU.:

CINCUENTA Y CINCO DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 55,50.-).

SUBTOTAL: CUATROCIENTOS NOVENTA Y NUEVE DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 499,50.-).

- SEIS (6) días al VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del valor del viático diario de CHINA: CINCUENTA Y NUEVE DOLARES ESTADOUNIDENSES CON VEINTICINCO CENTAVOS (U$S 59,25.-).

SUBTOTAL: TRESCIENTOS CINCUENTA Y CINCO DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 355,50.-).

- SEIS (6) días al VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del valor del viático diario de COREA: CINCUENTA Y CINCO DOLARES ESTADOUNIDENSES CON SETENTA Y CINCO CENTAVOS (U$S 55,75.-).

SUBTOTAL: TRESCIENTOS TREINTA Y CUATRO DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 334,50.-).

- SEIS (6) días al VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del valor del viático diario de JAPON: CIENTO VEINTIDOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 122,00.-).

SUBTOTAL: SETECIENTOS TREINTA Y DOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 732,00.-).

- UN (1) día al CINCUENTA POR CIENTO (50%) del valor del viático diario correspondiente al traslado (Regreso): NOVENTA Y UN DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 91,00.-).

PASAJES (I/V): TRESCIENTOS NOVENTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 396,00.-).

TASA AEROPUERTO: DIECIOCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 18,00.-).

EXCESO DE EQUIPAJE: TRESCIENTOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 300,00. -).

GASTOS DE EQUIPAMIENTO: DOSCIENTOS TREINTA DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 230,00.-).

COBERTURA MEDICA: A cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

TIPO DE CAMBIO: $ 1,00 = U$S 3,10 - Conversión 20/03/07 del BCRA.

COSTO TOTAL DE LA MISION: CUATRO MIL OCHOCIENTOS CINCUENTA Y SIETE DOLARES ESTADOUNIDENSES CON VEINTICINCO CENTAVOS (U$S 4.857,25.-).

FIRMA DEL INTERESADO: (No presta servicios en la zona).

................................................

Vº Bº AUTORIZANTE MISION