---
Fecha: 2008-03-31
Título: DECRETO NACIONAL 529/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-04-04
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000529
Id: 123456789-0abc-925-0000-8002soterced
---
# DESIGNACION DE DIRECTORA DE SERVICIOS DE ADMINISTRACION DEL INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase al INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS, organismo descentralizado en jurisdicción de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION de lo previsto en el  Artículo 7º de la Ley Nº 26.337, a los efectos de cubrir UN (1) cargo vacante Nivel B, Grado 0, del Agrupamiento General del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA), con Función Ejecutiva Nivel III, de Director/a de Servicios Administrativos, de la planta permanente del citado organismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase en el cargo de Directora de Servicios Administrativos del INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS, organismo descentralizado en jurisdicción de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel III, a la Contadora Pública Doña Laura Elizabeth SARAFOGLU (M.I. Nº 17.666.204).

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente, será imputado con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto para el Ejercicio 2008, Entidad 614 - INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.