---
Fecha: 2005-06-02
Título: DECRETO NACIONAL 578/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-06-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000578
Id: 123456789-0abc-875-0000-5002soterced
---
# PRORROGA LA EMERGENCIA ADMINISTRATIVA DE LA DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir de la fecha de su vencimiento y hasta el 31 de diciembre de 2005, la emergencia administrativa de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, declarada por el Decreto Nº 836 de fecha 7 de julio de 2004 con los alcances establecidos en el mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Instrúyese a la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, a implementar en el marco del PROGRAMA NACIONAL DE NORMALIZACION DOCUMENTARIA MIGRATORIA, creado por el artículo 10 del Decreto Nº 836 de fecha 7 de julio de 2004, la regularización migratoria de los extranjeros nativos de los Estados Parte del MERCADO COMUN DEL SUR (MERCOSUR) y sus Estados Asociados.

<a id="3"></a>
Art. 3º - A efectos de dar cumplimiento al PROGRAMA NACIONAL DE NORMALIZACION DOCUMENTARIA MIGRATORIA determinado en el artículo anterior, facúltase a la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, a dictar las normas complementarias, aclaratorias y de aplicación del mismo y a disponer las adecuaciones necesarias para el mejor cumplimiento de los objetivos del programa.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.