---
Fecha: 2019-12-27
Título: DECRETO NACIONAL 90/2019
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2019-12-28
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20191000090
Id: 123456789-0abc-090-0001-9102soterced
---
# Designaciones en el ámbito del Ministerio de Defensa

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Dáse por designado a partir del 10 de diciembre de 2019, en el cargo de Secretario de Estrategia y Asuntos Militares del MINISTERIO DE DEFENSA, al Agrimensor D. Sergio Aníbal ROSSI (D.N.I. Nº 14.094.441).

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019, en el cargo de Secretario de Asuntos Internacionales para la Defensa del MINISTERIO DE DEFENSA, al Licenciado D. José Francisco CAFIERO (D.N.I. Nº 27.074.840).

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- Dáse por designada a partir del 10 de diciembre de 2019, en el cargo de Secretaria de Investigación, Política Industrial y Producción para la Defensa del MINISTERIO DE DEFENSA, a la Licenciada Da. Sandra Daniela CASTRO (D.N.I. Nº 31.324.245).

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- Dáse por designada a partir del 19 de diciembre de 2019, en el cargo de Secretaria de Coordinación Militar en Emergencias del MINISTERIO DE DEFENSA, a la Licenciada Da. Inés BARBOZA BELISTRI (D.N.I. N° 28.991.336).

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- Dáse por designado a partir del 10 de diciembre de 2019, en el cargo de Subsecretario de Ciberdefensa de la SECRETARÍA DE ESTRATEGIA Y ASUNTOS MILITARES del MINISTERIO DE DEFENSA, al señor D. Oscar Ramón NISS (D.N.I. N° 14.923.508).

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6º.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019, en el cargo de Subsecretario de Asuntos Internacionales de la SECRETARÍA DE ASUNTOS INTERNACIONALES PARA LA DEFENSA del MINISTERIO DE DEFENSA, al Doctor D. Roberto Mario DE LUISE (D.N.I. Nº 8.599.297).

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7º.- Dáse por designado a partir del 10 de diciembre de 2019, en el cargo de Subsecretario de Investigación Científica y Política Industrial para la Defensa de la SECRETARÍA DE INVESTIGACIÓN, POLÍTICA INDUSTRIAL Y PRODUCCIÓN PARA LA DEFENSA del MINISTERIO DE DEFENSA, al Licenciado D. Mariano de MIGUEL (D.N.I. Nº 27.563.490).

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8º.- Dáse por designada a partir del 10 de diciembre de 2019, en el cargo de Subsecretaria de Planeamiento Estratégico y Política Militar de la SECRETARÍA DE ESTRATEGIA Y ASUNTOS MILITARES del MINISTERIO DE DEFENSA, a la Doctora Da. María Fernanda LLOBET (D.N.I. N° 16.536.409).

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9º.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019, en el cargo de Subsecretario de Planeamiento y Coordinación Ejecutiva en Emergencias de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN MILITAR EN EMERGENCIAS del MINISTERIO DE DEFENSA, al General de Brigada (R) Licenciado en Estrategia y Organización D. Julio Néstor JUNCO (D.N.I. Nº 14.053.391).

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- Dáse por designada a partir del 10 de diciembre de 2019, en el cargo de Subsecretaria de Planeamiento Operativo y Servicio Logístico de la Defensa del MINISTERIO DE DEFENSA, a la señora Da. Lucía del Carmen KERSUL (D.N.I. Nº 27.298.926).

<a id="11"></a>
ARTÍCULO 11.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019, en el cargo de Subsecretario de Gestión Administrativa del MINISTERIO DE DEFENSA, al Licenciado D. Leonardo GARAY DECÁNDIDO (D.N.I. Nº 28.138.591).

<a id="12"></a>
ARTÍCULO 12.- Dáse por designada a partir del 19 de diciembre de 2019, en el cargo de Titular de la UNIDAD GABINETE DE ASESORES del MINISTERIO DE DEFENSA, a la Licenciada Da. Ana Clara ALBERDI (D.N.I. Nº 31.369.152).

<a id="13"></a>
ARTÍCULO 13.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.