---
Fecha: 2007-07-10
Título: DECRETO NACIONAL 879/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-07-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000879
Id: 123456789-0abc-978-0000-7002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL MILITAR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase la designación en comisión transitoria, a partir del 15 de agosto de 2006 y por el término de DIEZ (10) días, del Capitán de Caballería D. Fernando Alberto TERESO (D.N.I. Nº 22.225.938), del Cabo Primero Mecánico de Instalaciones Walter Daniel CANCINO (D.N.I. Nº 26.806.739), del Cabo Artículo 11 de Caballería Walter Alejandro SERANTES (D.N.I.

Nº 24.774.794) y del Soldado Voluntario de Segunda "en comisión" Carlos Rubén AGUIRRE (D.N.I. Nº 29.479.370), para que se trasladaran a la Ciudad de MEXICO, ESTADOS UNIDOS MEXICANOS, y realizaran la actividad de Participación Institucional en los Actos por la semana SANMARTINIANA.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse las asignaciones al personal designado de los viáticos que se detallan en el anexo I, que forma parte del presente    decreto, liquidados de acuerdo con lo establecido por el  Decreto Nº 280 del 23 de febrero de 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídanse los gastos de transporte (vía aérea, ida y regreso) que estuvieron a cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (DIRECCION DE TRANSPORTE).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase la imputación presupuestaria de los gastos que demandó la comisión, motivo del presente decreto, con cargo a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional del Ejercicio 2006, JURISDICCION 4521, ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Convalídase el otorgamiento de los pasaportes correspondientes por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD: 1 de agosto de 2006.

APELLIDO Y NOMBRES: 1. TERESO Fernando Alberto, 2. CANCINO Walter Daniel, 3. SERANTES Walter Alejandro y 4. AGUIRRE Carlos Rubén.

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: EMGE, teléfono (oficial) 4346-6100, interno 2135.

CATEGORIA O CARGO: 1. Capitán de Caballería, 2. Cabo Primero Mecánico de Instalaciones, 3. Cabo Artículo 11 de Caballería y 4. Soldado Voluntario de Segunda "en comisión".

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Realizar la actividad de Participación Institucional en los Actos por la semana SANMARTINIANA.

LUGAR O LUGARES DE DESTINO: MEXICO, ESTADOS UNIDOS MEXICANOS.

FECHA DE PARTIDA: 15 de agosto de 2006.

FECHA DE REGRESO: 24 de agosto de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: DIEZ (10) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICOS DIARIOS: DOS (2) días de CIEN POR CIENTO (100 %) del viático diario para gastos de traslado (ida y regreso) y OCHO (8) días de VEINTICINCO POR CIENTO (25 %) del viático diario para gastos de comida:

- U$S 147,00.- X 2 d X 4 h (Nivel IV) = U$S 1.176,00.

- U$S 36,75.- X 8 d X 4 h (Nivel IV) = U$S 1.176,00.

TRANSPORTE Y PASAJES: Vía aérea (ida y regreso): DOLARES ESTADOUNIDENSES CUATRO MIL SEISCIENTOS CINCUENTA Y NUEVE CON TREINTA Y CINCO CENTAVOS (U$S 4.659,35.-).

TIPO DE CAMBIO: - - - COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA:

DOLARES ESTADOUNIDENSES SIETE MIL ONCE CON TREINTA Y CINCO CENTAVOS (U$S 7.011,35.-).

Vº Bº AUTORIZANTE MISION: