---
Fecha: 2013-08-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.275/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-09-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001275
Id: 123456789-0abc-572-1000-3102soterced
---
# Prorroga de designaciones transitorias en la Oficina Anticorrupción.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 20 de febrero de 2013 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, la designación transitoria dispuesta por conducto del Decreto Nº 865/12, del señor Gerardo Alberto CACI (D.N.I. Nº 25.284.428), en un cargo Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el  Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la OFICINA ANTICORRUPCION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Analista, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel C establecidos en el artículo 14 del citado Convenio Colectivo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada, a partir del 20 de febrero de 2013 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, la designación transitoria dispuesta por conducto del Decreto Nº 865/12, de la señora Marcela D'AGOSTINO (DNI Nº 12.299.659), en un cargo Nivel B - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la OFICINA ANTICORRUPCION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Analista Principal.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por prorrogada, a partir del 20 de febrero de 2013 -fecha de su vencimiento- y hasta el 11 de marzo de 2013, la designación transitoria dispuesta por conducto del Decreto Nº 865/12, de la señora Mariana Beatriz ABELLEIRA MAIO (DNI Nº 17.953.748), en un cargo Nivel D - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la OFICINA ANTICORRUPCION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Asistente Técnico.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los cargos involucrados en los artículos 1° y 2° deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.