---
Fecha: 2010-01-14
Título: DECRETO NACIONAL 72/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-01-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000072
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO CON EL BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo Nº 7583-AR a celebrarse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF) por un monto de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES TREINTA MILLONES (U$S 30.000.000), destinado a financiar parcialmente el Proyecto de Restitución Ambiental Minera. El mismo se adjunta al presente como  ANEXO I, en copias autenticadas en idioma inglés y su traducción al idioma español y consta de SEIS (6) artículos, CUATRO (4) anexos y UN (1) apéndice. Como ANEXO II se adjunta copia autenticada en idioma inglés y su traducción al idioma español de las "Condiciones Generales para Préstamos del BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF)", de fecha 1 de julio de 2005, de acuerdo a la última modificación de fecha 12 de febrero de 2008, formadas por DIEZ (10) artículos, SESENTA Y UN (61) secciones y UN (1) apéndice.

Asimismo, forma parte integrante de la presente medida como ANEXO III, las versiones en idioma español de las "Normas: Contrataciones con Préstamos del BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF) y Créditos de la Asociación Internacional de Fomento (AIF)" y las "Normas: Selección y Contratación de Consultores por Prestatarios del BANCO MUNDIAL", ambas correspondientes a la edición del mes de mayo de 2004, con las revisiones de octubre de 2006.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Apruébase el Modelo de Convenio Subsidiario de Ejecución entre el MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS y la COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA (CNEA), organismo descentralizado actuante en el ámbito de la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, que forma parte integrante de la presente medida como    ANEXO IV.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que él mismo designe, a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA el Contrato de Préstamo Nº 7583 - AR y su documentación adicional, conforme al modelo que se aprueba por el Artículo 1º del presente  Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que él mismo designe, a convenir y suscribir el Convenio Subsidiario de Ejecución entre el MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS y la COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA (CNEA).

<a id="5"></a>
Art. 5º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que él mismo designe, a convenir y suscribir modificaciones a los contratos cuyos modelos se aprueban en los Artículos 1º y 2º del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto y destino de los fondos, ni deriven en un incremento de su monto o introduzcan modificaciones al procedimiento arbitral pactado.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Desígnase a la COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA (CNEA) como organismo ejecutor del Proyecto de Restitución Ambiental Minera quedando facultada para realizar las operaciones y contrataciones que resulten necesarias para la ejecución del mismo.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Anexo I

## ANEXO II

Anexo II

## ANEXO III

Anexo III

## ANEXO IV

Anexo IV