---
Fecha: 2007-06-12
Título: DECRETO NACIONAL 734/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-06-14
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000734
Id: 123456789-0abc-437-0000-7002soterced
---
# EXPORTACION DE PRODUCTOS AGROPECUARIOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Sustitúyese el Artículo 3º del Decreto Nº 1177 de fecha 10 de julio de 1992, el que quedará redactado de la siguiente forma:

"ARTICULO 3º - El Registro de Declaraciones Juradas de Ventas al Exterior de los productos a que se refiere el Artículo 1º deberá efectuarse el día hábil siguiente a aquel en que se hubiese cerrado la venta correspondiente. Dicha declaración sólo podrán realizarla quienes estén inscriptos como exportadores ante la Dirección General de Aduanas de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, y ante la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del citado Ministerio.

Los datos que deben contener las Declaraciones Juradas de Ventas al Exterior y el plazo máximo dentro del cual se debe establecer su período de embarque serán fijados por la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS.

El plazo máximo que se establezca sólo podrá prorrogarse mediante acto expreso de la citada Secretaría, si se hubiere configurado un caso fortuito o fuerza mayor dentro de la vigencia de la Declaración Jurada de Venta al Exterior.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El presente decreto comenzará a tener vigencia a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.