---
Fecha: 2008-04-09
Título: DECRETO NACIONAL 606/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-04-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000606
Id: 123456789-0abc-606-0000-8002soterced
---
# ACEPTACION DE RENUNCIA DEL PRESIDENTE Y VICEPRESIDENTE DE LA OFICINA NACIONAL DE CONTROL COMERCIAL AGROPECUARIO. DESIGNACION DE PRESIDENTE.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Acéptase a partir de la fecha de la presente medida, la renuncia del Ingeniero Agrónomo D. José Armando PORTILLO (MI. Nº 18.755.389) al cargo de Presidente de la OFICINA NACIONAL DE CONTROL COMERCIAL AGROPECUARIO, organismo descentralizado en la órbita de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Acéptase a partir de la fecha de la presente medida, la renuncia del Ingeniero Agrónomo D. Jorge Guillermo ARTUNDO (M.I. Nº 7.634.972) al cargo de Vicepresidente de la OFICINA NACIONAL DE CONTROL COMERCIAL AGROPECUARIO, organismo descentralizado en la órbita de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Agradécese a los funcionarios renunciantes los valiosos servicios prestados en el desempeño de sus respectivos cargos.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase a partir del día siguiente de la suscripción de la presente medida, en el cargo de Presidente de la OFICINA NACIONAL DE CONTROL COMERCIAL AGROPECUARIO, organismo descentralizado en la órbita de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, al Doctor D. Ricardo Daniel ECHEGARAY (M.I. Nº 17.478.633).

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.