---
Fecha: 2003-11-06
Título: DECRETO NACIONAL 1027/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-11-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031001027
---
# INCORPORACION DE LA COLONIA MONTES DE OCA Y DEL INSTITUTO DE REHABILITACION PSICOFISICA DEL SUR AL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO GENERAL PARA LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Dase por incorporados desde el 1 de diciembre de 2002, a la COLONIA NACIONAL DR. MANUEL A.  MONTES  DE  OCA y al INSTITUTO NACIONAL  DE  REHABILITACION PSICOFISICA DEL SUR, ambos  organismos descentralizados  dependientes del MINISTERIO DE SALUD, en el Anexo I "Organismos cuyo  personal  quedará comprendido en la Negociación Colectiva"  del  Convenio Colectivo  de  Trabajo  General  para  la ADMINISTRACION PUBLICA  NACIONAL homologado por Decreto N 66 del 29 de enero de 1999.

El personal de los organismos  citados  precedentemente que reviste en el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa, aprobado por Decreto N 993 del 27 de mayo de 1991 (t.o.  1995),  y en la Carrera del  Personal  Profesional de los establecimientos hospitalarios  y asistenciales e institutos de investigación y producción dependientes del  MINISTERIO  DE  SALUD, aprobada por Decreto N 277 del 14 de febrero de 1991, queda incorporado  a  partir  del  1  de diciembre de 2002 al ámbito del referido Convenio.

<a id="2"></a>
Art.  2  -  El  presente decreto entrará en vigencia a partir de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.