---
Fecha: 2008-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 2.291/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-01-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080002291
Id: 123456789-0abc-192-2000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION DE EVALUACION DE MEDICAMENTOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada transitoriamente, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en la planta permanente de la ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA -ANMAT- organismo descentralizado que funciona en la órbita de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD, como Jefa de Servicio de Ensayos Clínicos del Departamento de Evaluación de Medicamentos dependiente de la DIRECCION DE EVALUACION DE MEDICAMENTOS, a la Doctora María Laura PEREYRA ACUÑA, DNI Nº 20.285.581, Categoría E - Grado 0 correspondiente a la Carrera Profesional, instituida por el Decreto Nº 277/91 y modificatorios, a partir del 1º de julio de 2008.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Capítulo II, artículo 4º, inciso c), Capítulo III, artículo 11 y Capítulo VI, artículo 37 delAnexo I del Decreto Nº 277/91, y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.337

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme con los sistemas de selección previstos por la Carrera Profesional Decreto Nº 277/91, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo primero.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.