---
Fecha: 2009-10-19
Título: DECRETO NACIONAL 1.482/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-10-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001482
Id: 123456789-0abc-284-1000-9002soterced
---
# RENUNCIAS Y DESIGNACIONES EN EL INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Acéptanse, a partir de la fecha del presente decreto, las respectivas renuncias presentadas por la Licenciada Gabriela Andrea TORRES (D.N.I. Nº 20.507.242) al cargo extraescalafonario de Coordinadora General del Consejo Federal y Regionales, en el que fuera designada mediante el Decreto Nº 1636/08, y por el Señor Rubén Silvio BAGENETA (D.N.I. Nº 5.524.315) al cargo de Coordinador de Promoción, Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098/08, cuya designación transitoria fuera efectuada mediante el  Decreto Nº 1637/08 y prorrogada por el Decreto Nº 707/09, pertenecientes al INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL, dependiente del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase al Señor Rubén Silvio BAGENETA (DNI Nº 5.524.315), a partir de la fecha del presente decreto, en el cargo extraescalafonario de Coordinador General del Consejo Federal y Regionales del INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL, dependiente del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, con carácter de excepción a lo dispuesto en el artículo 7° de la Ley Nº 26.422

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase transitoriamente a partir de la fecha del presente decreto y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la Licenciada Gabriela Andrea TORRES (DNI 20.507.242) en el cargo de Coordinadora de Promoción perteneciente al INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL, dependiente del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, Nivel B, Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.422

<a id="4"></a>
Art. 4º - El cargo involucrado en el artículo 3° de la presente medida, deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto del INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.