---
Fecha: 2015-06-03
Título: DECRETO NACIONAL 1.065/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-06-10
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001065
Id: 123456789-0abc-560-1000-5102soterced
---
# Prórroga de designación transitoria en el Ministerio de Salud

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dáse por prorrogada, a partir del 7 de noviembre de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida, designación transitoria dispuesta por Decreto N° 805/09 y prorrogada por sus similares Nros.2217/10; 1234/11, 174/12, 85/13 y 187/14, de la Doctora Da. Liliana Elba BISIGNIANO (DNI N° 17.072.047), en el cargo de Directora Científico Técnica del INSTITUTO NACIONAL CENTRAL ÚNICO COORDINADOR DE ABLACIÓN E IMPLANTE (INCUCAI), Nivel A - Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel II, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por Decreto N° 2098/08 y sus modificatorios.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dáse por prorrogada, a partir del 7 de noviembre de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida, la designación transitoria dispuesta por Decreto N° 1358/05 y prorrogada por sus similares Nros. 434/06; 1609/06; 974/07; 805/09; 2217/10;1234/11, 174/12, 85/13 y 187/14, del Contador D. Fabio Marcelo PÉREZ (DNI N° 17.609.473), en el cargo de Director de Administración del INSTITUTO NACIONAL CENTRAL ÚNICO COORDINADOR DE ABLACIÓN E IMPLANTE (INCUCAI), Nivel A - Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel II, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por Decreto N° 2098/08 y sus modificatorios.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dáse por prorrogada, a partir del 7 de noviembre de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida, la designación transitoria dispuesta por Decreto N° 85/13 y prorrogada por su similar N° 187/14, del Doctor D. Gustavo Marcelo PICCINELLI (DNI N° 12.758.700), en el cargo de Director del Registro Nacional de Donantes de Células Progenitoras Hematopoyéticas del INSTITUTO NACIONAL CENTRAL ÚNICO COORDINADOR DE ABLACIÓN E IMPLANTE (INCUCAI), Nivel A - Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel II, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por Decreto N° 2098/08 y sus modificatorios.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los cargos involucrados en los artículos 1°, 2° y 3° del presente, deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto N° 2098/08 y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto previsto para la Jurisdicción 80, MINISTERIO DE SALUD, Entidad 905, INSTITUTO NACIONAL CENTRAL ÚNICO COORDINADOR DE ABLACIÓN E IMPLANTE (INCUCAI).

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.