---
Fecha: 2008-11-25
Título: DECRETO NACIONAL 2.023/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-12-05
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080002023
Id: 123456789-0abc-320-2000-8002soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA PLANTA PERMANENTE DE LA SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON PROVINCIAS DE LA SECRETARIA DE HACIENDA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por exceptuado al MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION de lo previsto en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.337 a efectos de cubrir DOS (2) cargos vacantes, Niveles Escalafonarios B y C, de Coordinador/a Técnico/a Administrativo/a y Analista Principal, respectivamente, en la Planta de Personal Permanente correspondiente a la estructura organizativa de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON PROVINCIAS dependiente de la SECRETARIA DE HACIENDA del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnanse en la Planta de Personal Permanente de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON PROVINCIAS dependiente de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, en los Cargos y Niveles escalafonarios que en cada caso se detallan, a los agentes consignados en el Anexo que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION UNIDAD ORGANICA SECRETARIA DE HACIENDA SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON PROVINCIAS

UNIDAD SUBSECRETARIO