---
Fecha: 2001-07-25
Título: DECRETO NACIONAL 934/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-07-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000934
Id: 123456789-0abc-439-0000-1002soterced
---
# CRITERIOS PARA LA LIQUIDACION DE HABERES DEL PERSONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL PARA EL MES DE JULIO.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - La reducción que resulte de la aplicación del artículo 34 de la Ley N. 24.156,  según  el texto del Decreto N. 896 del 11 de julio de 2001, en las retribuciones  que  perciba  el personal del Sector Público Nacional en el mes de julio de 2001, será compensada con el pago de una suma mensual, equivalente a dicha reducción, o a la cifra que sea necesaria para alcanzar una retribución  de  PESOS QUINIENTOS  ($  500) por todo concepto exceptuando las asignaciones familiares, la que sea menor.

Será también compensada la reducción que, por igual concepto que el indicado en el párrafo anterior, se efectúe sobre las asignaciones familiares de dicho personal, cuando éstas, sumadas a la retribución mensual  reducida  y  compensada, totalicen un importe mensual igual o menor a PESOS QUINIENTOS ($ 500). La suma a compensar será equivalente a la de la reducción  efectuada, o a la cifra que  sea  necesaria para alcanzar aquel monto,  la  que  sea  menor.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Las  sumas que se abonen como compensación por aplicación del artículo anterior,  no  quedarán  incorporadas a la retribución total del agente, por lo que no se abonarán en los períodos en los que no corresponda efectuar reducción  por aplicación del artículo 34 de la Ley N. 24.156, según texto del Decreto  N. 896  del  11  de julio de 2001.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  Deróganse  los  Decretos Nros. 937 del 19 de octubre de 2000, y 1036 del 9 de noviembre de 2000. Asimismo aclárase que las disposiciones del Decreto N. 430  de  fecha  29  de  mayo de 2000, derogado  por  el  Decreto N. 896/2001, no resultarán de aplicación para  la  liquidación  de  haberes  del  Sector  Público  Nacional, correspondiente al mes de julio de 2001.

<a id="4"></a>
Art. 4 - La JEFATURA DE GABINETE  DE MINISTROS, con intervención de la  SECRETARIA  DE  HACIENDA del MINISTERIO  DE  ECONOMIA,  queda facultada para determinar  el  coeficiente  de  reducción  de  los créditos presupuestarios que surjan por aplicación del artículo 34 de  la Ley N. 24.156, sustituido por el artículo 1 del Decreto N.

896/2001.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.