---
Fecha: 2004-09-27
Título: DECRETO NACIONAL 1.303/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-09-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001303
Id: 123456789-0abc-303-1000-4002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE AUDITOR ADJUNTO PROGRAMAS, ACCIONES Y RESULTADOS, Y SUPERVISOR DE AUDITORIA EN LA UNIDAD AUDITORIA INTERNA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase al MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION de lo previsto en el Artículo 7º de la Ley Nº 25.827 y lo dispuesto por los Títulos III, Capítulo III y VI, Artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, a efectos de cubrir de UN (1) cargo vacante Nivel A, Función Ejecutiva II de Auditor Adjunto Programas, Acciones y Resultados y UN (1) cargo vacante Nivel B, Función Ejecutiva III de Supervisor de Auditoría en la UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA dependiente de la UNIDAD MINISTRO de dicho Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase con carácter transitorio a partir de la fecha de notificación y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Auditor Adjunto Programas, Acciones y Resultados en la UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA dependiente de la UNIDAD MINISTRO del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, Nivel A, Función Ejecutiva II, a la Contadora Pública Doña Elisa Viviana TARRIO (M.I.

Nº 13.625.821).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase con carácter transitorio a partir de la fecha de notificación y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Supervisor de Auditoría en la UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA dependiente de la UNIDAD MINISTRO del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, Nivel B, Función Ejecutiva III, al Licenciado en Administración Don Héctor Mario MESQUIDA (M.I. Nº 8.634.825).

<a id="4"></a>
*Art. 4º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la respectiva designación transitoria.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.