---
Fecha: 2009-03-26
Título: DECRETO NACIONAL 233/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-04-07
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000233
Id: 123456789-0abc-332-0000-9002soterced
---
# CONVALIDACION DE TRASLADO DE UNA FUNCIONARIA A LA CIUDAD DE NUEVA YORK, ESTADOS UNIDOS DE AMERICA PARA ASISTIR EN CALIDAD DE INTERPRETE A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase el desplazamiento de la señora Da. Yvonne Elizabeth FISHER (M.I. Nº 12.639.789) entre los días 19 y 28 de septiembre de 2008 a la ciudad de Nueva York -ESTADOS UNIDOS DE AMERICA-, a los fines señalados en el Visto y Considerando precedentemente expuestos.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, el pago de los viáticos, correspondientes al Nivel Jerárquico I según lo dispone el Decreto Nº 280/95, por DIEZ (10) días a la señora Da. Yvonne Elizabeth FISHER en la ciudad de Nueva York -ESTADOS UNIDOS DE AMERICA-, correspondiendo la aplicación del artículo 19 del citado  Decreto para SIETE (7) días.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídase el desplazamiento del señor D. Enrique Luis DE BOERO BABY (M.I.

Nº 92.472.758) entre los días 21 y 26 de septiembre de 2008 a la ciudad de Nueva York -ESTADOS UNIDOS DE AMERICA-, a los fines señalados en el Visto y Considerando precedentemente expuestos.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, el pago de los viáticos, correspondientes al Nivel Jerárquico I según lo dispone el Decreto Nº 280/95, por SEIS (6) días al señor D. Enrique Luis DE BOERO BABY en la ciudad de Nueva York -ESTADOS UNIDOS DE AMERICA-, correspondiendo la aplicación del artículo 19 del citado  Decreto para TRES (3) días.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto serán imputados a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO para el ejercicio en vigencia.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.