---
Fecha: 2014-12-03
Título: DECRETO NACIONAL 2.305/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-12-12
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140002305
Id: 123456789-0abc-503-2000-4102soterced
---
# Prórroga del cargo en el Ministerio de Economia y Finanzas Públicas

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada la designación transitoria del Licenciado en Economía Don Manuel Isidoro WEICH (M.I. N° 8.076.725), efectuada por conducto del Decreto N° 135 de fecha 15 de febrero de 2007, a partir del vencimiento establecido en el Artículo 1° del Decreto N° 1.958 de fecha 15 de octubre de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, en el cargo de Director Nacional de Inversión Pública de la SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN ECONÓMICA Y MEJORA DE LA COMPETITIVIDAD de la SECRETARÍA DE POLÍTICA ECONÓMICA Y PLANIFICACIÓN DEL. DESARROLLO del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, Nivel A, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva Nivel I, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto N° 2.098/08 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del citado Convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias, efectuadas por conducto de los Decretos Nros. 545 de fecha 12 de mayo de 2009 y 1.110 de fecha 8 de agosto de 2013, a partir del vencimiento establecido en el Artículo 1° de los Decretos Nros. 1.958 de fecha 15 de octubre de 2012 y 1.110/13 y hasta las fechas que en cada caso se indican, de las funcionarias que se consignan en el Anexo que forma parte integrante de la presente medida, pertenecientes a la SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN ECONÓMICA Y MEJORA DE LA COMPETITIVIDAD dependiente de la SECRETARÍA DE POLÍTICA ECONÓMICA Y PLANIFICACIÓN DEL DESARROLLO del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado en el Artículo 1° deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 50 MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.