---
Fecha: 2026-03-11
Título: DECRETO NACIONAL 146/2026
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2026-03-12
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20260000146
Id: 123456789-0abc-641-0000-6202soterced
---
# Modificación de la Estructura Orgánica de la Administración Pública Nacional en el ámbito del Ministerio de Economía

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Sustitúyese del Anexo I -Organigrama de Aplicación de la Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría-, aprobado por el artículo 1° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, el Apartado IX, MINISTERIO DE ECONOMÍA, por el siguiente:.

"IX.- MINISTERIO DE ECONOMÍA.

- UNIDAD GABINETE DE ASESORES.

SECRETARÍA LEGAL Y ADMINISTRATIVA.

- SUBSECRETARÍA LEGAL.

- SUBSECRETARÍA DE ADMINISTRACIÓN Y NORMALIZACIÓN PATRIMONIAL.

- SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA DE PRODUCCIÓN.

- SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA DE INFRAESTRUCTURA.

SECRETARÍA DE POLÍTICA ECONÓMICA.

- SUBSECRETARÍA DE ANÁLISIS Y MODELACIÓN ECONÓMICA.

SECRETARÍA DE HACIENDA.

- SUBSECRETARÍA DE PRESUPUESTO.

- SUBSECRETARÍA DE INGRESOS PÚBLICOS.

- SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN FISCAL PROVINCIAL.

SECRETARÍA DE FINANZAS.

- SUBSECRETARÍA DE FINANCIAMIENTO.

- SUBSECRETARÍA DE RELACIONES FINANCIERAS INTERNACIONALES.

- SUBSECRETARÍA DE SERVICIOS FINANCIEROS.

- SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN Y GESTIÓN INTERNACIONAL.

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN DE ENERGÍA Y MINERÍA.

SECRETARÍA DE ENERGÍA.

- SUBSECRETARÍA DE ENERGÍA ELÉCTRICA.

- SUBSECRETARÍA DE HIDROCARBUROS.

- SUBSECRETARÍA DE EFICIENCIA E INFORMACIÓN ENERGÉTICA.

- SUBSECRETARÍA DE DESARROLLO MINERO.

- SUBSECRETARÍA DE POLÍTICA MINERA.

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN DE PRODUCCIÓN.

- SUBSECRETARÍA DE EVALUACIÓN Y SEGUIMIENTO DE GESTIÓN DE PRODUCCIÓN.

SECRETARÍA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA.

- SUBSECRETARÍA DE INDUSTRIA Y ECONOMÍA DEL CONOCIMIENTO.

- SUBSECRETARÍA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA.

- SUBSECRETARÍA DE COMERCIO EXTERIOR.

- SUBSECRETARÍA DE DEFENSA DEL CONSUMIDOR Y LEALTAD COMERCIAL.

SECRETARÍA DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA.

- SUBSECRETARÍA DE ECONOMÍAS REGIONALES Y DE PEQUEÑOS Y MEDIANOS PRODUCTORES.

- SUBSECRETARÍA DE MERCADOS AGROALIMENTARIOS E INSERCIÓN INTERNACIONAL.

- SUBSECRETARÍA DE PRODUCCIÓN AGROPECUARIA Y FORESTAL.

- SUBSECRETARÍA DE RECURSOS ACUÁTICOS Y PESCA.

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN DE INFRAESTRUCTURA.

SECRETARÍA DE OBRAS PÚBLICAS.

- SUBSECRETARÍA DE OBRAS Y SERVICIOS.

- SUBSECRETARÍA DE RECURSOS HÍDRICOS.

SECRETARÍA DE TRANSPORTE.

- SUBSECRETARÍA DE TRANSPORTE AUTOMOTOR.

- SUBSECRETARÍA DE TRANSPORTE FERROVIARIO.

- SUBSECRETARÍA DE TRANSPORTE AÉREO.

SECRETARÍA DE ASUNTOS NUCLEARES.

- SUBSECRETARÍA DE APLICACIONES DE TECNOLOGÍA NUCLEAR.

- SUBSECRETARÍA DE POLÍTICAS NUCLEARES".

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Suprímense del Anexo II -Objetivos-, aprobado por el artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, en el Apartado IX, MINISTERIO DE ECONOMÍA, los Objetivos de la SUBSECRETARÍA DE PROGRAMACIÓN MACROECONÓMICA y de la SUBSECRETARÍA DE PROGRAMACIÓN MICROECONÓMICA, ambas de la SECRETARÍA DE POLÍTICA ECONÓMICA; de la SUBSECRETARÍA DE COMBUSTIBLES LÍQUIDOS, de la SUBSECRETARÍA DE COMBUSTIBLES GASEOSOS y de la SUBSECRETARÍA DE TRANSICIÓN Y PLANEAMIENTO ENERGÉTICO, todas dependientes de la SECRETARÍA DE ENERGÍA, de la SECRETARÍA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA, EMPRENDEDORES Y ECONOMÍA DEL CONOCIMIENTO y sus dependientes SUBSECRETARÍA DE EMPRENDEDORES y SUBSECRETARÍA DE ECONOMÍA DEL CONOCIMIENTO, de la SECRETARÍA DE INDUSTRIA Y COMERCIO y sus dependientes SUBSECRETARÍA DE POLÍTICA INDUSTRIAL y SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN PRODUCTIVA y de la SUBSECRETARÍA DE INTEGRACIÓN SOCIO-URBANA de la SECRETARÍA DE OBRAS PÚBLICAS.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Suprímense del Anexo II -Objetivos-, aprobado por el artículo 2º del Decreto Nº 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, en el Apartado IX, MINISTERIO DE ECONOMÍA, los Objetivos 13 y 16 de la SUBSECRETARÍA DE OBRAS Y SERVICIOS de la SECRETARÍA DE OBRAS PÚBLICAS.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Sustitúyense del Anexo II -Objetivos-, aprobado por el artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, en el Apartado IX, MINISTERIO DE ECONOMÍA, los Objetivos de la SECRETARÍA DE POLÍTICA ECONÓMICA, conforme al detalle obrante en la PLANILLA ANEXA (IF-2026-21800923-APN-SLYA#MEC) al presente artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Sustitúyese del Anexo II -Objetivos-, aprobado por el artículo 2º del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, en el Apartado IX, MINISTERIO DE ECONOMÍA, el Objetivo 2 de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN DE PRODUCCIÓN por el siguiente:.

"2. Articular la planificación y seguimiento de los planes, programas y proyectos estratégicos de la SECRETARÍA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA y de la SECRETARÍA DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA".

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Sustitúyense del Anexo II -Objetivos-, aprobado por el artículo 2º del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, en el Apartado IX, MINISTERIO DE ECONOMÍA, los Objetivos de la SUBSECRETARÍA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA de la SECRETARÍA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA, conforme al detalle obrante en la PLANILLA ANEXA (IF-2026-21803920-APN-SLYA#MEC) al presente artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7º.- Sustitúyense del Anexo II -Objetivos-, aprobado por el artículo 2º del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, en el Apartado IX, MINISTERIO DE ECONOMÍA, los Objetivos 3 y 13 de la SUBSECRETARÍA DE DEFENSA DEL CONSUMIDOR Y LEALTAD COMERCIAL de la SECRETARÍA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA por los siguientes:.

"3. Asistir a la Secretaría en la aplicación de las Leyes Nros. 19.511 del Sistema Métrico Legal Argentino (SIMELA) y sus modificaciones, 24.240 de Defensa del Consumidor y sus modificatorias, 25.065 de Tarjetas de Crédito y sus modificaciones, 25.542 de Libros, 26.682 Marco Regulatorio de Medicina Prepaga y sus modificaciones, en el ámbito de su competencia, 27.521 del Sistema Único Normalizado de Identificación de Talles de Indumentaria (SUNITI), del Título VII de la Ley N° 27.743 sobre Régimen de Transparencia Fiscal al Consumidor y el   Decreto N° 274/19 de Lealtad Comercial".

"13. Asistir a la Secretaría en el ejercicio del control tutelar de la AUTORIDAD NACIONAL DE LA COMPETENCIA".

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Incorpóranse al Anexo II -Objetivos-, aprobado por el artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, en el Apartado IX, MINISTERIO DE ECONOMÍA, los Objetivos de la SUBSECRETARÍA DE ANÁLISIS Y MODELACIÓN ECONÓMICA de la SECRETARÍA DE POLÍTICA ECONÓMICA, de la SUBSECRETARÍA DE HIDROCARBUROS y de la SUBSECRETARÍA DE EFICIENCIA E INFORMACIÓN ENERGÉTICA, ambas dependientes de la SECRETARÍA DE ENERGÍA, de la SECRETARÍA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA y de su dependiente SUBSECRETARÍA DE INDUSTRIA Y ECONOMÍA DEL CONOCIMIENTO, conforme al detalle obrante en la PLANILLA ANEXA (IF-2026-21804178-APN-SLYA#MEC) al presente artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9°.- Incorpóranse al Anexo II -Objetivos-, aprobado por el artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, en el Apartado IX, MINISTERIO DE ECONOMÍA, como Objetivos 19 al 26 de la SUBSECRETARÍA DE OBRAS Y SERVICIOS de la SECRETARÍA DE OBRAS PÚBLICAS, los siguientes:.

"19. Entender en el diseño y en la implementación de políticas de integración socio-urbana y desarrollo territorial.

20. Entender en la transformación urbana de barrios, mediante un abordaje integral que favorezca su integración y el desarrollo humano.

21. Entender en el fortalecimiento de la organización comunitaria y en el diseño de mecanismos de participación para el desarrollo e implementación de los proyectos de integración socio-urbana.

22. Participar en el diseño y en la ejecución de proyectos de infraestructura urbana y de mejoramiento del hábitat.

23. Entender en la implementación de iniciativas tendientes a la vinculación y al desarrollo productivo en los proyectos de integración socio-urbana que se aborden.

24. Participar en el diseño e implementación de políticas de acceso a soluciones habitacionales en los proyectos de integración socio-urbana que se aborden.

25. Coordinar acciones con organismos nacionales, provinciales, de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES y municipales para el desarrollo e implementación de los proyectos, programas y acciones en los asuntos inherentes al área de su competencia.

26. Entender en la administración y gestión del REGISTRO NACIONAL DE BARRIOS POPULARES EN PROCESO DE INTEGRACIÓN URBANA (RENABAP) y realizar su evaluación y seguimiento".

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- Sustitúyese del Anexo III -Ámbitos jurisdiccionales en los que actuarán los organismos desconcentrados y descentralizados-, aprobado por el artículo 3° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, el Apartado IX, MINISTERIO DE ECONOMÍA, por el que, con igual denominación, obra en la PLANILLA ANEXA (IF-2026-21804369-APN-SLYA#MEC) al presente artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="11"></a>
ARTÍCULO 11.- Hasta tanto se concluya con la reestructuración de las áreas afectadas por el presente decreto, se mantendrán vigentes las aperturas estructurales existentes de nivel inferior a Subsecretaría, las que transitoriamente mantendrán las acciones, dotaciones y personal con sus respectivos cargos, niveles y situación de revista y suplementos vigentes a la fecha.

<a id="12"></a>
ARTÍCULO 12.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a los créditos presupuestarios asignados a la Jurisdicción 50- MINISTERIO DE ECONOMÍA.

<a id="13"></a>
ARTÍCULO 13.- El presente decreto entrará en vigencia el día de su dictado.

<a id="14"></a>
ARTÍCULO 14.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 4

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 4

## PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 6

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 6

## PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 8

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 8

## PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 10

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 10