---
Fecha: 2013-08-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.266/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-09-04
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001266
Id: 123456789-0abc-662-1000-3102soterced
---
# Designación transitoria del Director de Negociaciones Comerciales de la Dirección Nacional de Política Comercial Externa de la Secretaría de Comercio Exterior.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designado con carácter transitorio, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la notificación de la presente medida, al Licenciado en Ciencia Política Don Juan Manuel PADIN (M.I. Nº 29.656.105), en un cargo Nivel B, Función Ejecutiva III, de Director de la Dirección de Negociaciones Comerciales dependiente de la Dirección Nacional de Política Comercial Externa de la SECRETARIA DE COMERCIO EXTERIOR del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva, Nivel III, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el  Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con carácter de excepción a lo dispuesto en el Artículo 7° de la Ley Nº 26.784 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2013.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente  decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas de los créditos presupuestarios de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.