---
Fecha: 2008-10-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.734/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-10-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001734
Id: 123456789-0abc-437-1000-8002soterced
---
# TRASLADO DE PERSONAL A LA CIUDAD DE TARIJA, REPUBLICA DE BOLIVIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase el traslado del personal detallado en el Anexo I de la presente medida a la ciudad de TARIJA (REPUBLICA DE BOLIVIA), a fin de efectuar la coordinación previa al viaje que oportunamente realizaría la señora Presidenta de la Nación.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La misión a que se refiere la presente medida se llevó a cabo el día 5 de agosto de 2008.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARON LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARIA Y SECUNDARIA A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION CON MOTIVO DEL VIAJE A LA CIUDAD DE TARIJA (REPUBLICA DE BOLIVIA)

DIA 5 DE AGOSTO DE 2008 PRESIDENCIA DE LA NACION UNIDAD DE COMUNICACION PRESIDENCIAL - Señor Funcionario de la Unidad de Comunicación Presidencial, D. Diego Luis BURANELLO.

COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señora Directora de Documentación Presidencial, Da. Elizabeth Miriam QUIROGA.

SECRETARIA GENERAL - Señor Subdirector General de Ceremonial, D. Rubén Andrés ZACARIAS.

- Señor Médico de la Unidad Médica Presidencial, Doctor D. Roberto BESSONE.

- Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial, D. Nahuel Leandro GUERCI.

- Señora Funcionaria de la Dirección General de Ceremonial, Da. Claudia Edith LOPEZ.

CASA MILITAR - Señor Jefe de la Casa Militar, Coronel D. Alejandro Guillermo GRAHAM.

- Señora Edecán Presidencial, Teniente Coronel Da. María Isabel PANSA.

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Fotógrafo Presidencial, D. Ariel GRANZELLA.

MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION - Señor Coordinador Ejecutivo del Programa de Servicios Agrícolas Provinciales (PROSAP), Licenciado D. Jorge NEME.

MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS - Señor Jefe de Ceremonial y Audiencias del Ministerio de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, D. José María OLAZAGASTI.

- Señor Subsecretario de Coordinación y Control de Gestión del Ministerio de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, D. Roberto BARATTA.

- Señor Funcionario de la Custodia del Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, D. Fabián Alberto GONZALEZ.

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO - Señor Director de Países Limítrofes del Ministerio de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Licenciado D. Diego Javier TETTAMANTI.

- Señor Asesor del Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, D. Mario César HUCK.

- Señor Funcionario de Ceremonial del Ministerio de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, D. José Alberto MERCADO.

- Señora Funcionaria de Ceremonial del Ministerio de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Da. Carolina MURA.

- Señora Funcionaria de Ceremonial del Ministerio de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Da. Melina ERKEKDJIAN.