---
Fecha: 2017-11-24
Título: DECRETO NACIONAL 962/2017
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2017-11-27
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20170000962
Id: 123456789-0abc-269-0000-7102soterced
---
# Marco Regulatorio de la Energía y del Gas

## CAPÍTULO I REGISTRO DE OPERACIONES DE IMPORTACIÓN DE PETRÓLEO CRUDO Y SUS DERIVADOS

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Establécese que el Decreto N° 192/17 tendrá vigencia hasta el 31 de diciembre de 2017.

## CAPÍTULO II MODIFICACIONES DECRETO N° 1.738/92

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Sustitúyese el inciso 1) del artículo 3º del    Anexo I al Decreto N° 1.738/92 y sus modificatorias, por el siguiente:

"1) Las autorizaciones de exportación serán emitidas por el MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA, una vez evaluadas las solicitudes de conformidad con la normativa vigente. El MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA podrá emitir las normas complementarias que resulten necesarias a esos fines".

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Sustitúyese el inciso 3) del artículo 3º del    Anexo I al Decreto N° 1.738/92 y sus modificatorias, por el siguiente:

"3) Los acuerdos de exportación que impliquen la construcción de nuevas instalaciones y/o nuevas conexiones a los gasoductos, o el uso de cualquiera de los sistemas existentes, u otras alternativas de transporte, serán aprobados por el MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA, previa intervención del Ente".

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Sustitúyese el inciso 5) del artículo 3º del    Anexo I al Decreto N° 1.738 de fecha 18 de septiembre de 1992 y sus modificatorias, por el siguiente:

"5) Las autorizaciones que emita el MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA podrán prever la exportación de excedentes de Gas a las cantidades establecidas en las mismas, siempre que estén sujetas a interrupción cuando existan problemas de abastecimiento interno. En este supuesto no será necesario obtener la aprobación de cada operación de exportación excedente en la autorización, debiéndose únicamente presentar ante el Ente, al solo efecto informativo, el respectivo contrato del cual deberá surgir la condición de interrumpibilidad y la ausencia de indemnización en caso de tal interrupción".

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Derógase el apartado 13) del artículo 65 a 70 del Anexo I al Decreto N° 1.738/92.

## CAPÍTULO III MODIFICACIONES DECRETO N° 531/16

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Deróganse los apartados (i) y (ii) del inciso 4) del artículo 9° y los incisos 1 y 3 del artículo 11, ambos del Anexo II al Decreto N° 531/16.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Sustitúyese el inciso 2 del artículo 11 del   Anexo II al Decreto N° 531/16 por el siguiente:

"2. Si al realizar la fiscalización prevista en el Artículo 9°, inciso 4) apartado (iii) de este Anexo se verificara que el sujeto obligado no ha cumplido en forma efectiva el objetivo de consumo mínimo que corresponda, se le aplicará la penalidad prevista en el artículo 11 de la Ley N° 27.191, determinada por la cantidad de megavatios hora de energía de fuentes renovables faltantes para cumplir con la obligación".

## CAPÍTULO IV MODIFICACIONES DECRETO N° 1.398/92

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Sustitúyese el artículo 72 del Anexo I al   Decreto N° 1.398/92 por el siguiente:

"ARTÍCULO 72.- Los actos que emita el ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD (ENRE) como consecuencia de las facultades otorgadas en el artículo 72 de la Ley N° 24.065, serán de índole jurisdiccional y apelables ante la Cámara Nacional de Apelaciones en lo Contencioso Administrativo Federal. No será procedente en estos casos el recurso de alzada".

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9°.- Sustitúyese el artículo 76 del Anexo I al   Decreto N° 1.398/92 por el siguiente:

"ARTÍCULO 76.- A los efectos del recurso judicial previsto en el artículo 76 de la Ley, no será necesaria la previa interposición del recurso de alzada".

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.