---
Fecha: 2008-02-27
Título: DECRETO NACIONAL 316/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-03-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000316
Id: 123456789-0abc-613-0000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SECRETARIA DE EVALUACION PRESUPUESTARIA DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días a partir de la fecha que en cada caso se indica, las designaciones transitorias, en los cargos pertenecientes a la SECRETARIA DE EVALUACION PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, del personal nominado en la planilla que como Anexo I forma parte de la presente, y de acuerdo al detalle obrante en la misma. Las prórrogas de que se trata, se efectúan con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 11 del TITULO II del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y de lo establecido en el TITULO III, CAPITULOS I y II del Anexo I del Decreto citado

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por prorrogadas por el término de CIENTO OCHENTA (180) días las designaciones transitorias, a partir de la fecha que en cada caso se indica, en los cargos pertenecientes a la SECRETARIA DE EVALUACION PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, del personal nominado en la planilla que como Anexo II forma parte de la presente, y de acuerdo al detalle obrante en la misma. Las prórrogas de que se trata, se efectúan con carácter de excepción a lo establecido en el TITULO III, CAPITULOS I y II del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha indicada para cada uno de sus titulares.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I SECRETARIA DE EVALUACION PRESUPUESTARIA

DIRECCION NACIONAL DE EVALUACION PRESUPUESTARIA

## ANEXO II SECRETARIA DE EVALUACION PRESUPUESTARIA

DIRECCION NACIONAL DE EVALUACION PRESUPUESTARIA