---
Fecha: 2004-11-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.530/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-11-04
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001530
Id: 123456789-0abc-035-1000-4002soterced
---
# Prorroga de designaciones transitorias y designaciones transitorias en la Jefatura de Gabinete de Ministros

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias del personal nominado en la planilla que, como Anexo I forma parte integrante del presente, a partir del vencimiento del plazo determinado por el artículo 1º del Decreto Nº 535/04 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días como excepción a lo dispuesto en el artículo 7º de la Ley 25.827 y en el Título III, Capítulo II del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), en el nivel escalafonario que en cada caso se indica.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por designados con carácter transitorio, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, al personal nominado en la planilla que como Anexo II forma parte integrante de la presente medida y de acuerdo al detalle obrante en la misma. Las designaciones que se propician se disponen con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 11 del TITULO II del Anexo I del Decreto 993/ 91 (t.o. 1995) y de lo dispuesto por el TITULO III, CAPITULOS I y II del Anexo I del Decreto citado precedentemente y a lo establecido en el artículo 7º de la Ley 25.827

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos mencionados en los artículos 1º y 2º deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la vigencia de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio para la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

NOMBRE Y APELLIDO                 D.N.I. Nº       NIVEL - GRADO  COSCARELLI, Sergio Daniel       18.501.135        A - 0  VILLARROEL, Amalia Beatriz       5.898.616        A - 0  BARTOLOME, Victoria Inés        25.554.014        B - 0  GARRIZ, María Silvina           17.327.448        C - 0  GIL, Hernán                     24.835.509        C - 0  NACIMIENTO, Micaela Alejandra   28.659.404        C - 0  REGUEIRA, Leandro Daniel        27.509.292        D - 0  TASSARA, María Laura            22.101.391        D - 0  RIOS, Melina Graciela           27.919.655        D - 0  GOZZA, Daniel Eduardo           27.032.470        E - 0  TEIRA, Christian Hernán         27.780.422        E - 0

## ANEXO II

ANEXO II