---
Fecha: 2008-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.340/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-01-16
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080002340
Id: 123456789-0abc-043-2000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTORA DE GESTION DE INGRESOS SOCIALES DE LA SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada, a partir del 1 de septiembre de 2008, con carácter transitorio, a la Licenciada MOLINA, María Gabriela (D.N.I. Nº 17.633.162), en el cargo Nivel -B- Grado 0, Función Ejecutiva III de Directora de Gestión de Ingresos Sociales de la Subsecretaría de Organización de Ingresos Sociales de la SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación en el cargo aludido, se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del  Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995), y a lo prescripto en el artículo 7º de la Ley Nº 26.337

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha de la designación transitoria de su titular, el cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 85 - MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.