---
Fecha: 2013-05-15
Título: DECRETO NACIONAL 550/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-05-22
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000550
Id: 123456789-0abc-055-0000-3102soterced
---
# APROBACION DE LA ESTRUCTURA ORGANIZATIVA DE LA COLONIA NACIONAL "DR. MANUEL A. MONTES DE OCA

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase la estructura organizativa hasta la apertura del primer nivel operativo de la COLONIA NACIONAL "DR. MANUEL A. MONTES DE OCA", organismo descentralizado, de la SUBSECRETARIA DE GESTION DE SERVICIOS ASISTENCIALES de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD, de acuerdo con el Organigrama, Objetivos, Responsabilidad Primaria, Acciones y Dotación que, como  Anexos I, II, IIIa, IIIb, IIIc y Illd forman parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La COLONIA NACIONAL "DR. MANUEL A. MONTES DE OCA" deberá elaborar la Estructura Organizativa de las Aperturas inferiores a las que se aprueban por el artículo 1º del presente en un plazo de NOVENTA (90) días a contar de la publicación del mismo, la que deberá respetar los criterios de economía, eficacia y eficiencia. Hasta tanto se aprueben, conservarán su vigencia las unidades existentes a la fecha, con la asignación de los suplementos que correspondiere a través de su máxima autoridad, la que queda facultada a efectuar aperturas inferiores a las que se aprueba por este acto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Derógase el Decreto Nº 2408 del 28 de diciembre de 1994

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente    decreto se atenderá con las partidas presupuestarias asignadas a la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD, Entidad 909 - "COLONIA NACIONAL DR. MANUEL A.

MONTES DE OCA" - Programa 59 - Atención a Pacientes.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

Anexo I

## ANEXO II

Anexo II

## ANEXO III

Anexo III