---
Fecha: 2006-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 1.975/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-01-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001975
Id: 123456789-0abc-579-1000-6002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS DEL MINISTERIO DEL INTERIOR

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorróganse a partir de la fecha de su vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones de carácter transitorio, en el cargo de Director de Administración, Nivel B - Función Ejecutiva III - al Cdor. Pablo Luis SANTOS (DNI Nº 13.508.351), en el cargo de Director de Técnica Jurídica, Nivel B - Función Ejecutiva III - al Dr. Mario Alberto VASSENA (D.N.I. Nº 4.394.247) y en el cargo de Director de Recursos Humanos y Organización, Nivel B - Función Ejecutiva III - al Dr. Gonzalo MARTINEZ (D.N.I. Nº 20.011.391) de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, efectuadas oportunamente por los Decretos Nº 235 del 6 de marzo de 2006 y Nº 281 del 13 de marzo de 2006, con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y en el artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993 del 27 de mayo de 1991 (T.O. 1995)

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos mencionados en el artículo 1º deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/1991 (T.O. 1995) - en el término de CIENTO OCHENTA (180)  días hábiles a partir de sus respectivos vencimientos.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - Organismo Descentralizado 200 DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.