---
Fecha: 2015-11-26
Título: DECRETO NACIONAL 2.585/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-11-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002585
---
# Decreto de Necesidad y Urgencia sobre Modificación del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2015

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2015, de acuerdo con el detalle obrante en las Planillas Anexas al presente artículo que forman parte integrante del mismo. Dicha modificación y las que se dispusieran con cargo a los créditos modificados por la presente medida quedan exceptuadas de lo dispuesto en el último párrafo del Artículo 56 de la Ley de Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector Público Nacional N° 24.156 y sus modificaciones.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Autorízase al Órgano Coordinador de los Sistemas de Administración Financiera a emitir un instrumento de deuda interna con vencimiento en el mes de febrero de 2018, destinado a la cancelación de los servicios de la deuda provenientes de lo dispuesto en el Artículo 5°, inciso e) del    Decreto N° 660 de fecha 10 de mayo de 2010 y el Artículo 3° de la Resolución N° 346 de fecha 10 de junio de 2010 del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, devengados por hasta PESOS CUATRO MIL TRESCIENTOS MILLONES ($ 4.300.000.000). Facúltase al Órgano Coordinador de los Sistemas de Administración Financiera a fijar el resto de los términos y condiciones del instrumento a emitir.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Las ampliaciones presupuestarias dispuestas por la presente medida, incluyen como aplicación financiera los créditos necesarios para la atención de los préstamos otorgados por el TESORO NACIONAL en el marco de lo dispuesto por el Artículo 26 de la Ley N° 25.917, de Régimen Federal de Responsabilidad Fiscal y los  Artículos 130 y 131 de la Ley N° 11.672, Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2014).

<a id="4"></a>
Art. 4° - Sustitúyese la Planilla Anexa al Artículo 37 de la Ley N° 27.008 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2015 por la Planilla Anexa al presente artículo.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Autorízase, de conformidad con lo establecido en el    Artículo 15 de la Ley de Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector Público Nacional N° 24.156 y sus modificaciones, la adquisición de bienes con incidencia en ejercicios futuros, de acuerdo con el detalle obrante en las Planillas Anexas al presente artículo que forman parte integrante del mismo.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Autorízase al PODER EJECUTIVO NACIONAL, a través del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, a otorgar avales a la EMPRESA ARGENTINA DE SOLUCIONES SATELITALES SOCIEDAD ANÓNIMA (ARSAT) por un monto de hasta DÓLARES ESTADOUNIDENSES CIENTO VEINTICINCO MILLONES (U$S 125.000.000) o su equivalente en otras monedas, más los montos necesarios para afrontar el pago de intereses y demás accesorios, para garantizar los financiamientos para las obras de construcción del "Sistema Satelital ARSAT III".

El PODER EJECUTIVO NACIONAL, a través del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, solicitará al órgano Coordinador de los Sistemas de Administración Financiera el otorgamiento de los citados avales, los que serán endosables en forma total o parcial e incluirán un monto equivalente al capital de la deuda garantizada con más el monto necesario para asegurar el pago de los intereses correspondientes y demás accesorios.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Establécese que la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE - Servicio Administrativo Financiero 325 - y la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS - SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACIÓN - Servicio Administrativo Financiero 603 - deberán constituir una Aplicación Financiera gratuita a favor del TESORO NACIONAL por PESOS DIEZ MIL MILLONES ($ 10.000.000.000) y PESOS UN MIL CIEN MILLONES ($ 1.100.000.000), respectivamente.

A efectos de su instrumentación, dispónese la emisión de:

UN (1) Pagaré del Gobierno Nacional a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE - Servicio Administrativo Financiero 325 por un monto de VALOR NOMINAL PESOS DIEZ MIL MILLONES (V.N.

$ 10.000.000.000), y UN (1) Pagaré del Gobierno Nacional a la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS - SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACIÓN - Servicio Administrativo Financiero 603 por un monto de VALOR NOMINAL PESOS UN MIL CIEN MILLONES (V.N. $ 1.100.000.000).

Ambos pagarés, tendrán las condiciones que a continuación se detallan:

Fecha de Emisión: 9 de diciembre de 2015.

Fecha de Vencimiento: 8 de marzo de 2016.

Moneda: PESOS ($).

Amortización: íntegra al vencimiento.

Opción de Precancelación: a opción del emisor podrán precancelarse anticipadamente los Pagarés.

Forma de Cancelación: los pagos al vencimiento se cursarán a través del BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA.

A fin de suscribir la documentación necesaria para la emisión de los Pagarés dispuesta por el presente artículo, se autoriza en forma indistinta, al Secretario de Finanzas, o al Secretario de Hacienda, o al Subsecretario de Financiamiento, dependiente de la SECRETARÍA DE FINANZAS, o al Subsecretario de Presupuesto dependiente de la SECRETARÍA DE HACIENDA, todos ellos del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Declárase operada la extinción del fideicomiso creado por el Decreto N° 516 de fecha 9 de mayo de 2013, a partir del 1 de enero de 2015.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Dése cuenta a la COMISIÓN BICAMERAL PERMANENTE del HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLAS

PLANILLAS