---
Fecha: 2013-08-22
Título: DECRETO NACIONAL 1.189/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-08-27
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001189
Id: 123456789-0abc-981-1000-3102soterced
---
# Designación transitoria de Gerente de la Gerencia de Cooperación Económica e Institucional dependiente de la Gerencia General del Consejo Directivo del Instituto Nacional de Tecnología Industrial (INTI).

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designado transitoriamente, a partir del día 16 de octubre de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto al Doctor Don Juan Manuel ESPORA (M.I. Nº 25.869.396), Nivel 1 de Ejercicio Profesional, Tramo B, Grado 6, en el cargo de Gerente de la Gerencia de Cooperación Económica e Institucional dependiente de la Gerencia General del Consejo Directivo del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL (INTI), organismo descentralizado en el ámbito del MINISTERIO DE INDUSTRIA, autorizándose el correspondiente pago de la Función Directiva Nivel 2 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL (INTI), homologado por el Decreto Nº 109 de fecha 18 de diciembre de 2007, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° de las Leyes Nros. 26.728 y 26.784 de Presupuesto General de la Administración Nacional para los Ejercicios 2012 y 2013, respectivamente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistema de selección establecidos, respectivamente, por los Artículos 13 y 14 y el Título II, Capítulo II, Punto C del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL (INTI), homologado por el Decreto Nº 109/07, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se imputará a las partidas específicas del Presupuesto General de la Administración Nacional para los Ejercicios 2012 y 2013 financiado con la Fuente de Financiamiento 11 - Tesoro Nacional para el INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL (INTI).

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.