---
Fecha: 2015-07-30
Título: DECRETO NACIONAL 1.485/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-08-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001485
Id: 123456789-0abc-584-1000-5102soterced
---
# Nombramiento en "Misión Permanente" de Agregado de Defensa, Militar, Naval y Aeronáutico a la Embajada de la República Argentina en la República Francesa

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Nómbrase en "Misión Permanente" y por el término de SETECIENTOS TREINTA (730) días, a partir de la firma del presente Decreto, al Coronel D. Néstor Raúl SANCHEZ (DNI N° 16.131.633) como Agregado de Defensa, Militar, Naval y Aeronáutico a la EMBAJADA de la REPÚBLICA ARGENTINA en la REPÚBLICA FRANCESA con extensión sobre el REINO DE BÉLGICA y la REPÚBLICA PORTUGUESA.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJÉRCITO (Contaduría General del Ejército), procederá a liquidar y abonar los montos correspondientes, conforme a las normas y reglamentaciones en vigencia, a efectos de cumplir con la designación establecida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto serán imputados a las partidas del Presupuesto General de la Administración Nacional del Ejercicio 2015 y a los créditos que a tal efecto se prevean para los años sucesivos - Jurisdicción 4521 - ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJÉRCITO.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Por la DIRECCIÓN NACIONAL DE CEREMONIAL se otorgarán los pasaportes correspondientes.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.