---
Fecha: 2014-09-03
Título: DECRETO NACIONAL 1.503/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-09-10
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001503
Id: 123456789-0abc-305-1000-4102soterced
---
# Prorroga de designaciones transitorias en el Ministerio de Seguridad

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 29 de agosto de 2013 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, la designación transitoria oportunamente dispuesta por el  Decreto Nº 2.282/12 de Don Diego Ariel TUBIO (D.N.I. Nº 24.379.968), en UN (1) cargo Nivel D - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por Decreto Nº 2.098/08, correspondiente a la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, para cumplir funciones como ASISTENTE TECNICO.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias efectuadas a través de los  Decretos Nros. 2.282/12 y 2.804/12 a partir de las fechas de sus vencimientos, que en cada caso se indica, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, de las personas consignadas en la planilla, que como Anexo, forma parte integrante de la presente, en los cargos de la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, niveles, grados y funciones, conforme allí se indican, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso a los respectivos Niveles escalafonarios, establecidos en el Artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2.098/08

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados en los Artículos 1° y 2° deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 41 - MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO

ANEXO