---
Fecha: 2008-01-31
Título: DECRETO NACIONAL 196/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-02-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000196
---
# REGLAMENTACION DE LA LEY Nº 26.227 DE CREACION DEL CONSEJO FEDERAL DE LA JUVENTUD.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase la reglamentación de la Ley Nº 26.227 de CREACION DEL CONSEJO FEDERAL DE LA JUVENTUD, que como ANEXO I, forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I REGLAMENTACION DE LA LEY Nº 26.227 de CREACION DEL CONSEJO FEDERAL DE LA JUVENTUD.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1º.- Sin reglamentar.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2º.- El CONSEJO FEDERAL DE LA JUVENTUD, será Presidido por el Director Nacional de Juventud del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL o por el funcionario nacional equivalente que en el futuro lo reemplace.

Dispónese que el CONSEJO FEDERAL DE LA JUVENTUD se integrará de la siguiente manera:

1 (UN) representante por cada una de las provincias y de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, y que será el funcionario con competencia en las políticas de juventud de la jurisdicción que represente.- A tales efectos, el Presidente solicitará de cada gobierno provincial la adhesión al Consejo mediante el dictado del decreto pertinente.

El Presidente del CONSEJO FEDERAL DE LA JUVENTUD designará un Referente por Región que será el responsable de convocar, como mínimo, a UNA (1) reunión por Región por año, donde se discutirán políticas de juventud de las que se confeccionará debido informe, que no tendrá carácter vinculante, para ser tratado oportunamente por el Presidente del Consejo.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3º.- Sin reglamentar.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4º.- Las tareas administrativas y organizativas acordadas al Secretario Ejecutivo Permanente surgirán del Reglamento de funcionamiento interno del CONSEJO FEDERAL DE LA JUVENTUD el que deberá dictarse en la primer reunión del mismo y de acuerdo a lo establecido por el Artículo 6º de la Ley que se reglamenta.

Se entenderá por tareas administrativas y organizativas las referidas a: acreditación de miembros, convocatoria, confección de actas de asistencia a reuniones y asambleas, confección formal de informes para su remisión al Presidente del Consejo y todas aquellas que en el futuro se le encomienden.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5º.- Sin reglamentar.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6º.- Las reuniones del CONSEJO FEDERAL DE LA JUVENTUD se celebrarán de acuerdo al Reglamento Interno de funcionamiento del mismo, el que será aprobado en la primera de ellas, conforme lo establecido en la Ley que se reglamenta. La frecuencia de reunión del CONSEJO FEDERAL DE JUVENTUD no será menor a CUATRO (4) veces por año. De cada una de estas reuniones surgirá un informe circunstanciado que deberá ser elevado al Presidente del Consejo, por el Secretario Ejecutivo Permanente, en un plazo no mayor a DIEZ (10) días hábiles posteriores a cada reunión.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7º.- El MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL asignará los recursos humanos, los espacios físicos y el equipamiento necesarios para el funcionamiento del CONSEJO FEDERAL DE LA JUVENTUD, arbitrando los medios que aseguren su aplicación. Los recursos económicos contemplados en la Ley que se reglamenta, deberán ser incluidos en el presupuesto de la Dirección Nacional de la Juventud, SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL, MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL DE LA NACION.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8º.- Sin reglamentar.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9º.- Sin reglamentar.