---
Fecha: 2008-11-12
Título: DECRETO NACIONAL 1.924/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-11-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001924
Id: 123456789-0abc-429-1000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE COORDINADOR GENERAL ADMINISTRATIVO DE LA PLANTA PERMANENTE DE LA UNIDAD SUBSECRETARIO DE LA SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS de lo previsto en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.337 y de lo dispuesto por el Título III -Capítulos I y II- del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, a los efectos de cubrir UN (1) cargo Nivel B, de Coordinador General Administrativo existente en la Planta Permanente de la Unidad Subsecretario de la SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES de la SECRETARIA DE TRANSPORTE dependiente del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha de notificación, en UN (1) cargo Nivel B, de Coordinador General Administrativo de la Planta Permanente de la Unidad Subsecretario de la SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES dependiente de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, al agente Nivel C, Grado 3, Doctor Don Marcelo Carlos ERCOLI (M.I. Nº 20.273.649).

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de notificación del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.