---
Fecha: 2006-09-12
Título: DECRETO NACIONAL 1.204/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-09-19
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001204
Id: 123456789-0abc-402-1000-6002soterced
---
# TRASLADO EN COMISION TRANSITORIA DE PERSONAL MILITAR A LA REPUBLICA DE CHILE DONDE PARTICIPO DEL SEMINARIO EJECUTIVO EN OPERACIONES DE PAZ

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por autorizado el traslado en comisión transitoria al destino, en la fecha y período que se indica del personal militar que figura en el Anexo I y que forma parte constitutiva del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse los gastos que demandó el cumplimiento de la comisión transitoria, que fueron imputados a la jurisdicción del Presupuesto General de la Nación que se indica en el Anexo mencionado.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídanse el otorgamiento de los pasaportes correspondientes por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

LUGAR DE DESTINO: REPUBLICA DE CHILE.

MOTIVO DE LA MISION: Participar en el "Seminario Ejecutivo en Operaciones de Paz".

GRADO, NOMBRE Y APELLIDO Y Nº DE DOCUMENTO:

Teniente Coronel D. Juan Francisco BALEIRON DNI Nº 13.530.946 FECHA DE PARTIDA: 5 de marzo de 2005.

FECHA DE REGRESO: 19 de marzo de 2005.

TIEMPO DE LA MISION: QUINCE (15) días.

TRANSPORTE Y PASAJES: A cargo del GOBIERNO DE CANADA.

ALOJAMIENTO Y RACIONAMIENTO: A cargo del GOBIERNO DE CANADA.

VIATICOS DIARIOS: - UN (1) día de CIENTO NOVENTA Y OCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 198) 100% del Nivel III, correspondientes al día de salida, de acuerdo con los Decretos Nº 280/95 y Nº 1023/04.

- UN (1) día de NOVENTA Y NUEVE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 99) 50% del Nivel III, correspondientes al día de regreso, de acuerdo con los Decretos Nº 280/95 y Nº 1023/04.

SEGURO MEDICO: TREINTA Y NUEVE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 39), cotizado por TRAVEL ACE.

OTROS RUBROS: Tasa de aeropuerto DIECIOCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 18).

COSTO TOTAL: TRESCIENTOS CINCUENTA Y CUATRO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 354).

JURISDICCION DEL PRESUPUESTO QUE AFRONTO LOS GASTOS 4524 - ESTADO MAYOR CONJUNTO DE LAS FUERZAS ARMADAS.