---
Fecha: 2009-04-21
Título: DECRETO NACIONAL 356/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-04-27
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000356
Id: 123456789-0abc-653-0000-9002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA PLANTA PERMANENTE DE LA DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Déjase sin efecto a partir del 1 de noviembre de 2008 la designación transitoria aprobada por Decreto Nº 1446 del 4 de septiembre de 2008, de la agente Ana Soledad TORRES (DNI Nº 30.211.244) en el Nivel E Grado 0 de la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designada a partir del 1 de noviembre de 2008 con carácter transitorio en la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, a la agente Ana Soledad TORRES (DNI Nº 30.211.244) en el cargo de Asistente Administrativo de la DIRECCION GENERAL DE INMIGRACION, Nivel D Grado 0 del escalafón del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA) aprobado por Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), con carácter de excepción a lo establecido por el Título III, Capítulos I y II y Título II, Capítulo I, artículo 11 del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), y a lo dispuesto por el artículo 7º de las Leyes Nº 26.337 y Nº 26.422

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II Capítulos III y IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por  Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde el dictado de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto para los años 2008 y 2009, asignadas a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - O. D. 201 -DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES-.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.