---
Fecha: 2020-01-07
Título: DECRETO NACIONAL 32/2020
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2020-01-08
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20200000032
Id: 123456789-0abc-230-0000-0202soterced
---
# Designaciones en el ámbito de la Administración Nacional de Medicamentos, Alimentos y Tecnología Médica

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Dáse por aceptada a partir del 26 de diciembre de 2019 la renuncia presentada por el Doctor D. Carlos Alberto CHIALE (D.N.I. N° 12.091.111) al cargo de Administrador Nacional de la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGÍA MÉDICA (A.N.M.A.T.), organismo descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARÍA DE CALIDAD EN SALUD del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Dáse por aceptada a partir del 11 de diciembre de 2019 la renuncia presentada por el Doctor D. Waldo Horacio BELLOSO (D.N.I. N° 17.200.408) al cargo de Subadministrador Nacional de la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGÍA MÉDICA (A.N.M.A.T.), organismo descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARÍA DE CALIDAD EN SALUD del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Desígnase a partir del dictado de la presente medida al Farmacéutico D. Manuel Rodolfo LIMERES (D.N.I. N° 4.703.193), en el cargo de Administrador Nacional de la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGÍA MÉDICA (A.N.M.A.T.), organismo descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARÍA DE CALIDAD EN SALUD del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Desígnase a partir del dictado de la presente medida, a la Licenciada Da. Valeria Teresa GARAY (D.N.I. N° 21.961.073), en el cargo de Subadministradora Nacional de la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGÍA MÉDICA (A.N.M.A.T.), organismo descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARÍA DE CALIDAD EN SALUD del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas asignadas a la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGÍA MÉDICA. (A.N.M.A.T.), organismo descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARÍA DE CALIDAD EN SALUD del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.