---
Fecha: 2014-01-13
Título: DECRETO NACIONAL 38/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-01-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000038
---
# Reconocimiento a la Red Federal de Control Público como instrumento de integración federal

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Reconócese a la RED FEDERAL DE CONTROL PUBLICO como instrumento de integración federal y de ordenamiento territorial que contribuye al ejercicio del control de la gestión de los programas de inclusión social implementados y/o financiados por el Gobierno Nacional.

<a id="2"></a>
Art. 2° - La RED FEDERAL DE CONTROL PUBLICO quedará integrada, según se detalla en Anexo al presente artículo, por la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, por los MINISTERIOS DE DESARROLLO SOCIAL, DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, DE EDUCACION, DE SALUD, DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS Y DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA y las respectivas Unidades de Auditoría Interna de cada Ministerio, por el CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES, por la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION y por los órganos de control provinciales y municipales adheridos.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Podrán adherir a la RED FEDERAL DE CONTROL PUBLICO todos aquellos organismos públicos de control cuya competencia comprenda los temas abordados por la mencionada Red Federal.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El órgano de gobierno de la RED FEDERAL DE CONTROL PUBLICO será el Comité de Auditoría Federal, integrado por representantes de cada uno de sus miembros, quien fijará su propio reglamento y estará presidido por la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5° - A fin de continuar con las acciones desarrolladas por la RED FEDERAL DE CONTROL PUBLICO, en pos de la mejora continua de la gestión de los programas sociales, se le encomienda promover la instrumentación de acuerdos de fortalecimiento de sus sistemas de control, partiendo de la experiencia recogida en los controles realizados, mediante el diseño y puesta en práctica de un conjunto determinado de acciones de mejora, con responsables de su ejecución y plazos para su culminación, que estarán sujetos al seguimiento por parte del órgano de control local competente y la paulatina inclusión de indicadores de gestión e impacto de los programas auditados que permitan evaluar la aplicación y resultados de prácticas de responsabilidad social.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Desígnase autoridad de aplicación de la RED FEDERAL DE CONTROL PUBLICO a la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO AL ARTICULO 2°

INTEGRACION DE LA RED FEDERAL DE CONTROL PUBLICO.

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

SINDICATURA GENERAL DE LA NACION.

MINISTERIOS NACIONALES:.

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

MINISTERIO DE EDUCACION.

MINISTERIO DE SALUD.

MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

Unidades de Auditoría Interna de cada Ministerio mencionado precedentemente.

CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES.

ORGANISMOS PUBLICOS DE CONTROL LOCAL (OCL):.

Tribunales de Cuentas de las Provincias de:.

BUENOS AIRES, CATAMARCA, CORDOBA, CORRIENTES, CHACO, CHUBUT, ENTRE RIOS, FORMOSA, JUJUY, LA PAMPA, LA RIOJA, MENDOZA, MISIONES, NEUQUEN, RIO NEGRO, SAN JUAN, SAN LUIS, SANTA CRUZ, SANTA FE, SANTIAGO DEL ESTERO, TIERRA DEL FUEGO, ANTARTIDA E ISLAS DEL ATLANTICO SUR Y TUCUMAN.

Otros órganos de Control:.

AUDITORIA GENERAL DE LA CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, AUDITORIA GENERAL DE LA PROVINCIA DE SALTA, DIRECCION GENERAL DE AUDITORIA DE LA PROVINCIA DE TUCUMAN, SINDICATURA GENERAL DE LA CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, SINDICATURA GENERAL DE LA PROVINCIA DE SANTA FE Y SINDICATURA GENERAL DE LA PROVINCIA DE SALTA.

Tribunales de Cuentas Municipales:.

ROSARIO (SANTA FE), TRELEW (CHUBUT), SALTA (SALTA), LA BANDA (SANTIAGO DEL ESTERO), LA RIOJA (LA RIOJA), RIO GRANDE (TIERRA DEL FUEGO, ANTARTIDA E ISLAS DEL ATLANTICO SUR), SAN CARLOS DE BARILOCHE (RIO NEGRO), SAN FRANCISCO (CORDOBA), SAN LUIS (SAN LUIS), SANTA FE (SANTA FE), SANTIAGO DEL ESTERO (SANTIAGO DEL ESTERO) y GOBERNADOR INGENIERO VALENTIN VIRASORO (CORRIENTES).