---
Fecha: 2005-06-27
Título: DECRETO NACIONAL 738/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-06-29
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000738
Id: 123456789-0abc-837-0000-5002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR NACIONAL DE POLITICAS REGIONALES DE LA SECRETARIA DE PROVINCIAS DEL MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase con carácter transitorio, a partir del dictado del presente decreto, al Lic. D. Guillermo Eduardo Francisco DE LELLA (D.N.I. Nº 10.386.143) en un cargo de Planta Permanente (Nivel A, Grado 0 con Función Ejecutiva II) de DIRECTOR NACIONAL DE POLITICAS REGIONALES de la SECRETARIA DE PROVINCIAS del MINISTERIO DEL INTERIOR, con carácter de excepción a lo previsto en los Títulos III, Capítulo III y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Instrúyese al señor Jefe de Gabinete de Ministros a proceder al descongelamiento del cargo consignado en el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Producido el descongelamiento a que se refiere el artículo anterior, el cargo involucrado deberá ser cubierto conforme a los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días, contados a partir de la fecha de designación transitoria de su titular.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.