---
Fecha: 2005-04-04
Título: DECRETO NACIONAL 277/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-04-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000277
Id: 123456789-0abc-772-0000-5002soterced
---
# DESIGNACION DE LOS INTEGRANTES DEL DIRECTORIO DE LA EMPRESA DEL ESTADO "CONSTRUCCION DE VIVIENDA PARA LA ARMADA" (COVIARA).

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado a partir del 26 de mayo de 2004 Presidente del Directorio de la Empresa del Estado "CONSTRUCCION DE VIVIENDA PARA LA ARMADA" (COVIARA) al señor Vicealmirante (R. Art. 62) Dn. Antonio José MOZZARELLI (DNI Nº 4.130.876).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado a partir del 1 de septiembre de 2004 Vicepresidente Ejecutivo del Directorio de la Empresa del Estado "CONSTRUCCION DE VIVIENDA PARA LA ARMADA" (COVIARA) al señor Contraalmirante (R. Art. 62) Dn. Claudio Ernesto CASSINA (L.E. Nº 5.222.012).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por designado a partir del 1 de septiembre de 2004 Director Vocal del Directorio de la Empresa del Estado "CONSTRUCCION DE VIVIENDA PARA LA ARMADA" (COVIARA) al Doctor Dn. Rogelio Eduardo Javier FIGUEROA (DNI Nº 18.081.762).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dase por designado a partir del 1 de septiembre de 2004 Director Vocal del Directorio de la Empresa del Estado "CONSTRUCCION DE VIVIENDA PARA LA ARMADA" (COVIARA) al Licenciado Dn. Sergio Adrián MILEO (DNI Nº 14.011.592) hasta el 24 de enero de 2005.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Dase por designado a partir del 25 de enero de 2005 Director Vocal del Directorio de la Empresa del Estado "CONSTRUCCION DE VIVIENDA PARA LA ARMADA (COVIARA) al Ingeniero Dn.

Hugo René GORGONE (DNI Nº 11.662.495).

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.