---
Fecha: 2014-03-21
Título: DECRETO NACIONAL 352/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-03-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000352
---
# Suplemento Extraordinario para todas aquellas personas que resultaron gravemente afectadas por los temporales y aludes ocurridos el 23 de enero de 2014 en la Provincia de Catamarca

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Las disposiciones del presente decreto serán de aplicación para todas aquellas personas que resultaron gravemente afectadas por los temporales y aludes ocurridos el 23 de enero de 2014 y que residan en las zonas que se detallan en el ANEXO I del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Establécese, excepcionalmente y por el término de NOVENTA (90) días, un suplemento equivalente al CIEN POR CIENTO (100%) de la cuantía actual de las asignaciones familiares por Hijo, Hijo con Discapacidad y Prenatal que corresponda abonar a los trabajadores en relación de dependencia y a los titulares de derecho de la Ley de Riesgos del Trabajo, del Sistema Integrado Previsional Argentino (SIPA) y de la Prestación por Desempleo, conforme el alcance definido en el ARTICULO 1° del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Establécese, excepcionalmente y por el término de NOVENTA (90) días, un suplemento equivalente al CIEN POR CIENTO (100%) de la cuantía actual de la Asignación Universal por Hijo para Protección Social y de la Asignación por Embarazo para Protección Social, conforme el alcance definido en el ARTICULO 1° del presente.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Establécese, excepcionalmente y por el término de NOVENTA (90) días, un suplemento equivalente al CIEN POR CIENTO (100%) de la cuantía de la Prestación por Desempleo, conforme el alcance definido en el ARTICULO 1° del presente.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El presente Decreto será de aplicación a las asignaciones familiares, asignaciones universales, asignación por embarazo y prestaciones por desempleo que hayan sido percibidas a partir del mes de enero de 2014.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Otórgase un suplemento excepcional y por única vez a los titulares de las prestaciones previsionales del SISTEMA INTEGRADO PREVISIONAL ARGENTINO (SIPA) a que se refiere la Ley Nº 26.425, y a los titulares de las Pensiones Honoríficas de Veteranos de la Guerra del Atlántico Sur y Pensiones No Contributivas, equivalente a PESOS CINCO MIL QUINIENTOS CATORCE CON VEINTISEIS ($ 5.514,26), conforme el alcance definido en el  ARTICULO 1° del presente.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Los suplementos excepcionales serán abonados siempre que el titular cumpla las siguientes condiciones:

a) Solicitud formal del suplemento extraordinario a través del procedimiento que para tal fin fije la ANSES.

b) Comprobación fehaciente de la condición de afectado gravemente a través de la verificación en el domicilio de residencia, por parte de la ANSES.

c) Para los jubilados y pensionados se deberá verificar que el monto del haber mensual no supere el haber mínimo establecido por la Resolución DE ANSES Nº 27/14 para marzo de 2014.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Establécese que el suplemento excepcional previsto en el artículo 6° del presente será abonado por única vez, en DOS (2) cuotas mensuales y consecutivas a partir del mes de marzo de 2014 y no será susceptible de descuento alguno.

<a id="9"></a>
Art. 9° - lnstrúyese a la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL a delimitar las zonas afectadas de los departamentos incluidos en el Anexo I que forma parte del presente, y a la ampliación de zonas aledañas a las áreas afectadas, en caso de corresponder, de acuerdo con la información que a tal efecto le proporcionen los organismos competentes.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Facúltase a la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL al dictado de las normas complementarias y aclaratorias.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

CUADRO