---
Fecha: 2012-10-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.780/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-10-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001780
Id: 123456789-0abc-087-1000-2102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR GENERAL DE GESTION DE LA INFORMACION INSTITUCIONAL DE LA SUBSECRETARIA DE COMUNICACION INSTITUCIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 20 de septiembre de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha de la presente medida, la designación transitoria del señor D. Jesús Amadeo MANSILLA (M.I. Nº 17.971.565), en un cargo Nivel A, Función Ejecutiva I de Director General de Gestión de la Información Institucional dependiente de la SUBSECRETARIA DE COMUNICACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, autorizándose el pago por Suplemento de Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del citado Convenio Colectivo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado en el Artículo 1° deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistema de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente  decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 52 - MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.