---
Fecha: 2014-04-22
Título: DECRETO NACIONAL 576/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-04-25
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000576
Id: 123456789-0abc-675-0000-4102soterced
---
# Designación transitoria en el Archivo Nacional de la Memoria del Ministerio de Justicia y Derecho Humanos

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas, a partir del 3 de julio de 2013 -fecha de sus respectivos vencimientos- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, las designaciones transitorias efectuadas en la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, por conducto del  Decreto Nº 349/08, prorrogadas por sus similares Nros. 2251/08, 131/10, 1576/10 y 1977/12, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente acto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada, a partir del 3 de julio de 2013 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, la designación transitoria del señor Ricardo Julio YACOMINI (D.N.I.

Nº 5.383.230), Nivel C - Grado 0, para cumplir funciones de Investigador del ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, efectuada por conducto del  Decreto Nº 349/08, prorrogada por sus similares Nros. 2251/08, 131/10, 1576/10 y 1977/12, con carácter de excepción al inciso f) del artículo 5° del Anexo a la Ley Nº 25.164 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel C establecidos en el artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por prorrogada, a partir del 3 de julio de 2013 -fecha de su vencimiento- y hasta el 15 de agosto de 2013, la designación transitoria de la señora Adriana Elba ARCE (D.N.I. Nº 5.883.177), Nivel B - Grado 0, para cumplir funciones de Coordinadora de Cooperación Internacional del ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, efectuada por conducto del Decreto Nº 349/08, prorrogada por sus similares Nros. 2251/08, 131/10, 1576/10 y 1977/12, con carácter de excepción al inciso f) del artículo 5° del Anexo a la Ley Nº 25.164 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel B establecidos en el artículo 14 del citado Convenio.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los cargos involucrados en los artículos 1° y 2° de la presente medida deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.