---
Fecha: 2003-02-04
Título: DECRETO NACIONAL 184/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-02-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20030000184
---
# DECLARACION DE ZONA DE DESASTRE.

<a id="1"></a>
Artículo 1  - Dase por prorrogada a partir del 1 de junio de 2002 y hasta el 30 de  noviembre  de  2002,  la  Declaración  de  Zona  de Desastre para la actividad agropecuaria dispuesta por el artículo 1 del Decreto N 340/02, a los efectos de la Ley N 24.959 con respecto a los Departamentos de Rancul, Realicó, Chapaleufú, Maraco, Trenel, Conhelo,  Quemú-Quemú,  Catriló  y  Capital  de  la PROVINCIA DE LA PAMPA;  a  las  Pedanías,  Italó,  Jagüeles,  Cuero y Necochea  del Departamento  General  Roca,  La  Carlota  del Departamento  Juárez Celman, Amarga, Independencia, San Martín y La Paz del Departamento Presidente Roque Sáenz Peña, La Cautiva del Departamento Río Cuarto y  Loboy  del  Departamento Unión, de la PROVINCIA  DE  CORDOBA;  a partir del 1 de  junio  de 2002 y hasta el 31 de octubre de 2002 la declaración  de Zona de Desastre  para  la  actividad  agropecuaria dispuesta por  el artículo 1 del Decreto N 340/ 02 a los efectos de la Ley N 24.959  a  los Distritos de Rufino, Diego de Alvear, Aarón Castellanos, San Gregorio, Amenábar y Lazzarino del Departamento de General López de la PROVINCIA DE SANTA FE.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Dase por prorrogada a partir del 1 de mayo de 2002 y hasta el 31 de octubre de 2002 la Declaración de Zona de Desastre para la actividad agropecuaria,  dispuesta por artículo 2 del Decreto N 340/ 02 a los efectos de la Ley  N  24.959,  a  los  demás Distritos del Departamento  de General López, PROVINCIA DE SANTA  FE;  las  demás Pedanías del Departamento  General  Roca;  la Pedanía Reducción del Departamento de Juárez Celman y la Pedanía Tunas  del  Departamento Marcos Juárez de la PROVINCIA DE CORDOBA; y el Departamento Atreuco de la PROVINCIA DE LA PAMPA.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  Dase  por  declarada Zona de Desastre para la actividad agropecuaria a los efectos  de  la  Ley  N 24.959 a partir del 1 de junio de 2002 y hasta el 30 de noviembre de 2002 al Departamento de Guatrache de la PROVINCIA DE LA PAMPA; Zona  de  Desastre  para  la actividad  agropecuaria  a  los efectos de la Ley N 24.959 a partir del 1 de mayo de 2002 y hasta  el  31  de  octubre  de  2002  a los Distritos de San Guillermo, Monigotes, Suardi, Arrufo, Curupaytí  y Monte  Oscuridad  del  Departamento  San Cristóbal; a los Distritos Esmeralda  y  Zenón  Pereyra del Departamento  Castellanos,  a  los Distritos de Peyrano,  Máximo  Paz,  Alcorta, Juan B. Molina, Santa Teresa,  Cañada  Rica,  Juncal,  Sargento  Cabral  y  Theobald  del Departamento Constitución y en los Distritos Coronda, Desvío Arijón y Arocena del Departamento San Jerónimo de la PROVINCIA DE SANTA FE.

<a id="4"></a>
Art.  4  - Facúltase al MINISTERIO DEL  INTERIOR  para  dictar  las normas complementarias que permitan poner en ejecución lo dispuesto en el artículo precedente.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="6"></a>
Art. 6 -  Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION  NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.