---
Fecha: 2005-09-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.180/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-09-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001180
Id: 123456789-0abc-081-1000-5002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL EN LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y CONTROL DE GESTION DEL MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase con carácter transitorio y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir de la fecha de notificación, a Don Eduardo Gregorio FAILLA (M.I. N° 22.622.012) en UN (1) cargo Nivel C, de Analista Técnico Documental, existente en la Planta Permanente de la Dirección General de Despacho y Mesa de Entradas dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y CONTROL DE GESTION del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Título III - Capítulos I y II - del Anexo I al Decreto N° 993/91 T.O. 1995.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Instrúyese al señor Jefe de Gabinete de Ministros a proceder al descongelamiento del cargo consignado en el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Producido el descongelamiento a que se refiere el artículo anterior, el cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) - Decreto N° 993/91 T.O. 1995 -, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la notificación de la designación transitoria.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.