---
Fecha: 2016-04-19
Título: DECRETO NACIONAL 598/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-04-20
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160000598
Id: 123456789-0abc-895-0000-6102soterced
---
# Oferta pública de valores negociables representativos de deuda

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Sustitúyese el Artículo 1° del  Decreto N° 1.087 del 24 de mayo de 1993 por el siguiente:

"ARTÍCULO 1°.- Las personas comprendidas en el Artículo 1° de la    Ley N° 23.576, modificado por la Ley N° 23.962, que sean consideradas pequeñas y medianas empresas en los términos establecidos por la COMISIÓN NACIONAL DE VALORES, podrán hacer oferta pública de valores negociables representativos de deuda, de acuerdo al régimen diferenciado previsto normativamente".

<a id="2"></a>
Art. 2° - Sustitúyese el Artículo 2° del Decreto N° 1.087/93, modificado por el Decreto N° 319/08, por el siguiente:

"ARTÍCULO 2°.- El monto máximo en circulación de dichas emisiones no deberá exceder los PESOS CIEN MILLONES ($ 100.000.000), o su equivalente en otras monedas, y serán colocadas y negociadas en los Mercados autorizados por la COMISIÓN NACIONAL DE VALORES, a través de los Agentes registrados".

<a id="3"></a>
Art. 3° - Sustitúyese el Artículo 8° del Decreto N° 1.087/93 por el siguiente:

"ARTÍCULO 8°.- La COMISIÓN NACIONAL DE VALORES será la autoridad de aplicación del presente Decreto, con facultades para dictar las normas aclaratorias y complementarias requeridas para su ejecución. La COMISIÓN NACIONAL DE VALORES tendrá la facultad de revisar y, en su caso, determinar, en lo sucesivo, el monto máximo en circulación fijado por el  Artículo 2° del presente decreto".

<a id="4"></a>
Art. 4° - La presente medida entrará en vigencia el día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.