---
Fecha: 2003-03-28
Título: DECRETO NACIONAL 743/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-04-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20030000743
Id: 123456789-0abc-347-0000-3002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE CREACION DEL PROGRAMA DE UNIFICACION MONETARIA

<a id="1"></a>
Artículo  1  - Créase el PROGRAMA DE UNIFICACION MONETARIA con  el objeto  de  retirar    los  títulos  provinciales  que  reúnan  las características enunciadas  en  el Artículo 12 de la Ley N 25.561 y reemplazarlos por moneda nacional  de  curso legal, destinado a los ESTADOS    PROVINCIALES  de  BUENOS  AIRES,  CATAMARCA,    CORDOBA, CORRIENTES, CHACO, ENTRE RIOS, FORMOSA, LA RIOJA, MENDOZA y TUCUMAN.

<a id="2"></a>
Art. 2 - - Facúltase al Ministerio de Economía, a través del Organo Coordinador de los Sistemas de Administración Financiera, a emitir "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN PESOS 2% 2011", con las condiciones financieras que a continuación se detallan, por un valor nominal equivalente de hasta PESOS SEIS MIL OCHOCIENTOS MILLONES ($ 6.800.000.000), para ser utilizados en el PROGRAMA DE UNIFICACION MONETARIA. La emisión referida precedentemente se ajustará a las condiciones generales que a continuación se indican:

I. Fecha de emisión: 30 de abril de 2003.

II. Fecha de vencimiento: 30 de abril de 2011.

III. Plazo: OCHO (8) años.

IV. Moneda de emisión y pago: Pesos.

V. Amortización: Se efectuará en OCHENTA Y CUATRO (84) cuotas mensuales, iguales y consecutivas equivalentes las primeras OCHENTA Y TRES (83) cada una al UNO CON DIECINUEVE CENTESIMOS POR CIENTO (1,19 %) y UNA (1) cuota final equivalente al UNO CON VEINTITRES CENTESIMOS POR CIENTO (1,23%) todas ellas del monto emitido y ajustado de acuerdo a lo previsto en el párrafo siguiente, venciendo la primera de ellas el 30 de mayo de 2004.

VI. Coeficiente de Estabilización de Referencia (CER): El saldo de capital de los Bonos será ajustado conforme al Coeficiente de Estabilización de Referencia (CER) referido en el artículo 4º del Decreto Nº 214/02, a partir de la fecha de emisión de cada serie.

VII. Intereses: Devengará intereses sobre saldos ajustados a partir de la fecha de emisión, a la tasa del DOS POR CIENTO (2%) anual, los que serán pagaderos mensualmente.

VIII. Precio de suscripción: CIEN POR CIENTO (100%).

IX. Negociación: Serán negociables y se solicitará su cotización en el MERCADO ABIERTO ELECTRONICO (MAE) y en bolsas y mercados de valores del país.

X. Los "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN PESOS 2% 2011", estarán representados por Certificados Globales que serán depositados en régimen de depósito colectivo.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  Para  participar  en  el  Programa,  las Jurisdicciones Provinciales  a  las que se refiere el Artículo 1 en  un  plazo  no mayor a DIEZ (10)  días  hábiles desde la entrada en vigencia de la reglamentación del presente  decreto  deberán, a través de la norma provincial necesaria:

a) Adherir al presente decreto.

b) Encomendar al ESTADO NACIONAL el rescate  del  Título Público de que se trate por un valor nominal equivalente al stock circulante a la fecha de corte establecida en el presente decreto.

c)    Brindar  información  relativa  a  las  cuentas  de  custodia existentes y disponibilidades del Título Público de que se trate, a la fecha  de  corte  establecida en el presente decreto en el Banco Agente Financiero de la  provincia  y  toda otra información que se solicite en relación con los Títulos, en  el modo que establezca la reglamentación que dicte el MINISTERIO DE ECONOMIA.

d)  Asumir con el ESTADO NACIONAL la deuda resultante  del  rescate del Título  Público  de  que  se  trate  y garantizarla mediante la afectación  específica  de  recursos provenientes  del  Régimen  de Coparticipación  Federal  de Impuestos  (Artículos  1,  2,  3,  del ACUERDO NACION - PROVINCIAS SOBRE RELACION FINANCIERA Y BASES DE UN REGIMEN DE COPARTICIPACION  FEDERAL DE IMPUESTOS, ratificado por la Ley  N  25.570)  o  el  régimen que en el futuro  lo  reemplace.

e) Comprometerse a que en el  supuesto  de  existir un remanente de títulos  en  circulación  una  vez finalizado el  Programa  que  se establece por el presente decreto,  cada  Provincia deberá disponer las medidas necesarias a los fines de dejar  sin  efecto  el  poder cancelatorio  de  dicho  remanente  y  emitirá un Título Provincial escritural sustitutivo, con vencimiento  en  septiembre  de 2006 de acuerdo  a  las  condiciones  generales  que fije el MINISTERIO  DE ECONOMIA.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  Cumplidas las condiciones y asumidos los compromisos establecidos en el artículo anterior,  el  ESTADO NACIONAL a través de un decreto aceptará la encomienda, fijará  el  monto  máximo  de rescate para la Jurisdicción y autorizará al MINISTERIO DE ECONOMIA a  efectuar  las  modificaciones presupuestarias correspondientes.

<a id="5"></a>
Art. 5 - El PROGRAMA DE UNIFICACION MONETARIA será instrumentado:

a) Por Licitación Pública, de acuerdo al procedimiento que al efecto  establezca  el  BANCO  CENTRAL  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA, en coordinación con el MINISTERIO DE ECONOMIA, en los plazos,etapas y precios  máximos  que  determine dicho Ministerio. A estos efectos, se deberán fijar precios máximos de corte tomando como  referencia  las  indicaciones  de mercado a la fecha establecida en el Artículo 7° del presente decreto, debiendo, asimismo,  tenerse en  cuenta la situación fiscal de la provincia correspondiente;

b) Por rescate  directo  en  aquellos  supuestos y para los Títulos Públicos en que por aplicación del mecanismo a que se refiere el inciso anterior in fine, se observe paridad  entre el Valor Nominal de  dicho  Título  y  la  moneda de curso legal, el MINISTERIO DE ECONOMIA en coordinación con  el  BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, a través del procedimiento que  al  efecto se establezca.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA a:

a) Convenir  con el BANCO  CENTRAL  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA la compra de los Títulos Provinciales adquiridos  por  el  mismo  en el marco del Programa, mediante la transferencia del Bono cuya emisión  se  autoriza en el Artículo 2 del presente decreto.

b) Suscribir con las Jurisdicciones participantes del  PROGRAMA  DE UNIFICACION MONETARIA los Convenios de pago de la deuda derivada de la ejecución del Programa.

c) Establecer e instrumentar en el marco del PROGRAMA DE UNIFICACION  MONETARIA  un  procedimiento  especial  para  pequeños tenedores  que  hubieran  recibido  los  títulos  en  virtud de una relación de empleo público o de carácter previsional.

d)  Prorrogar  el  plazo establecido en el Artículo 3 del  presente decreto.

e)  Adoptar  todas  las   medidas  que  sean  conducentes  para  el cumplimiento del PROGRAMA DE UNIFICACION MONETARIA.

<a id="7"></a>
Art.  7 - A los fines de determinar  el  stock  circulante de  los títulos  involucrados en el Programa, fíjase como fecha de corte el 31 de enero de 2003.

<a id="8"></a>
Art. 8 - El  presente  decreto  entrará  en vigencia a partir de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="9"></a>
Art.  9  -  Dése  cuenta al HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION.

<a id="10"></a>
Art. 10 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y  archívese.