---
Fecha: 2007-03-26
Título: DECRETO NACIONAL 279/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-03-29
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000279
Id: 123456789-0abc-972-0000-7002soterced
---
# DESIGNACION Y PRORROGA DE DESIGNACION DE INTEGRANTES DEL COMITE DE INVERSIONES DEL FONDO NACIONAL DE DESARROLLO PARA LA MICRO, PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA Y DEL COMITE DE ADMINISTRACION DEL FONDO DE GARANTIA PARA LA MICRO, PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase en carácter de miembro titular del Comité de Inversiones del FONDO NACIONAL DE DESARROLLO PARA LA MICRO, PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA (FONAPYME) y del Comité de Administración del FONDO DE GARANTIA PARA LA MICRO, PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA (FOGAPYME), en los términos del Decreto Nº 1074 de fecha 24 de agosto de 2001, a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 3º del Decreto Nº 20 de fecha 7 de enero de 2004, al señor D. Hugo Daniel GUERRIERI (M.I. Nº 8.437.045) en representación del BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR SOCIEDAD ANONIMA (BICE), cuyo cargo será desempeñado ad-honorem.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase en carácter de miembro titular del Comité de Inversiones del FONDO NACIONAL DE DESARROLLO PARA LA MICRO, PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA (FONAPYME) y del Comité de Administración del FONDO DE GARANTIA PARA LA MICRO, PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA (FOGAPYME), en los términos del Decreto Nº 1074/01, al señor Licenciado D. Matías Sebastián KULFAS (M.I. Nº 22.654.959), en calidad de Presidente y en representación de la SUBSECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA Y DESARROLLO REGIONAL dependiente de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION cuyo cargo será desempeñado ad-honorem.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por prorrogada la designación en carácter de miembro suplente del Comité de Inversiones del FONDO NACIONAL DE DESARROLLO PARA LA MICRO, PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA (FONAPYME) y del Comité de Administración del FONDO DE GARANTIA PARA LA MICRO, PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA (FOGAPYME), en los términos del Decreto Nº 1074/01, a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 2º del Decreto Nº 20/04 y hasta el 30 de junio de 2006, del señor Ingeniero D.

Horacio Rogelio RIEZNIK (M.I. Nº 4.245.540) en representación de la SUBSECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA Y DESARROLLO REGIONAL, cuyos cargos fueron desempeñados ad-honorem.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase en carácter de miembro suplente del Comité de Inversiones del FONDO NACIONAL DE DESARROLLO PARA LA MICRO, PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA (FONAPYME) y del Comité de Administración del FONDO DE GARANTIA PARA LA MICRO, PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA (FOGAPYME), al señor Contador Público D. Simón CARMAN (M.I. Nº 21.797.226), en representación del BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR SOCIEDAD ANONIMA (BICE), cuyos cargos serán desempeñados ad-honorem.

<a id="5"></a>
Art. 5º - A los efectos de la designación del representante provincial que tomará parte en las deliberaciones del Comité de Inversiones en representación del Estado Provincial en que se radique el proyecto bajo tratamiento, la SUBSECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA Y DESARROLLO REGIONAL comunicará al PODER EJECUTIVO PROVINCIAL, con una antelación de QUINCE (15) días, la fecha de la celebración de la reunión en que se evaluará la propuesta a realizar en su jurisdicción, notificándole el orden del día, fecha, hora, lugar y sede para el desarrollo de la misma, y se le invitará a la designación del representante provincial correspondiente, cuya selección estará a exclusivo cargo del PODER EJECUTIVO PROVINCIAL, o el responsable del gabinete de dicha área.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.