---
Fecha: 2011-04-05
Título: DECRETO NACIONAL 408/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-04-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000408
Id: 123456789-0abc-804-0000-1102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DE PLANEAMIENTO Y ESTADISTICA DE LA DIRECCION GENERAL DE PLANEAMIENTO Y LOGISTICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por limitada a partir del 8 de octubre de 2009 la designación transitoria del Lic. Juan José RUSAILH D.N.I. Nº 23.925.728, en el cargo de Director de la DIRECCION DE CONTROL DE LA PRODUCCION perteneciente a la DIRECCION GENERAL DE TECNOLOGIA DE LA INFORMACION Y CONTROL DE LA PRODUCCION de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, organismo descentralizado dependiente del MINISTERIO DEL INTERIOR - Nivel B Grado 0 - Función Ejecutiva Nivel II, aprobada mediante el Decreto Nº 329 del 28 de febrero de 2008 y prorrogada por sus similares Nº 2369 del 30 de diciembre de 2009 y Nº 777 del 2 de junio de 2010

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado a partir del 8 de octubre de 2009, con carácter transitorio y por CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la presente medida, en el cargo de Director de la DIRECCION DE PLANEAMIENTO Y ESTADISTICA perteneciente a la DIRECCION GENERAL DE PLANEAMIENTO Y LOGISTICA de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, organismo descentralizado dependiente del MINISTERIO DEL INTERIOR - Nivel B Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, homologado por el Decreto Nº 2098/2008, al Lic. Juan José RUSAILH D.N.I. Nº 23.925.728, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de las Leyes Nros. 26.422 y 26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado en el artículo 2º de la presente medida, deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2098/2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - organismo descentralizado 200 DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.