---
Fecha: 2009-04-21
Título: DECRETO NACIONAL 362/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-04-27
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000362
Id: 123456789-0abc-263-0000-9002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE LA COORDINADORA DE INTERVENCIONES Y LIQUIDACIONES DE LA PLANTA DE INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada con carácter transitorio, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles y a partir del 27 de junio de 2008, a Da. María Liliana BARBIERO (D.N.I. Nº 12.280.572), de la planta del INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL, que detenta Nivel C, Grado 8 del SINAPA, en el cargo de Coordinadora de Intervenciones y Liquidaciones, Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva IV perteneciente al INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL, organismo descentralizado que funciona en el ámbito del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, con carácter de excepción a lo establecido en el Título III - Capítulo III y Título VI, Artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995), al  Decreto Nº 1140/02 y a lo dispuesto en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.337 y de la Ley Nº 26.422.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha consignada en el artículo 1º del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto del INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.