---
Fecha: 2007-04-26
Título: DECRETO NACIONAL 439/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-04-27
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000439
Id: 123456789-0abc-934-0000-7002soterced
---
# CONVALIDACION DE LA DESIGNACION EN COMISION DE OFICIALES SUPERIORES DEL EJERCITO ARGENTINO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase la designación en comisión transitoria, a partir del 20 de agosto de 2006 y por el término de SIETE (7) días, del Coronel de Artillería D. Ignacio Javier CAPANEGRA (D.N.I.

Nº 12.547.781) y del Teniente Coronel de Infantería D. Luis Esteban DALLA FONTANA (D.N.I.

Nº 13.377.268) para que se trasladaran a la Ciudad de RIO DE JANEIRO, REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL, y realizaran la actividad de Concurrencia de DOS (2) Profesores al Ciclo de Historia Militar y Liderazgo de la ECEME (Escuela de Comando y Estado Mayor del Ejército).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse las asignaciones al personal designado de los viáticos detallados en el anexo I, que forma parte del presente decreto, liquidados de acuerdo con lo establecido por el Decreto Nº 280 del 23 de febrero de 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los gastos de transporte (vía aérea, ida y regreso) estuvieron a cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (DIRECCION DE TRANSPORTE).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase la imputación presupuestaria de los gastos que demandó la comisión, motivo del presente decreto con cargo a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional del Ejercicio 2006, JURISDICCION 4521, ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Convalídase el otorgamiento del pasaporte correspondiente por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD: 4 de mayo de 2006.

APELLIDO Y NOMBRES: CAPANEGRA Ignacio Javier y DALLA FONTANA Luis Esteban.

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: EMGE, teléfono (oficial) 4346-6100, interno 2135.

CATEGORIA O CARGO: Coronel de Artillería y Teniente Coronel de Infantería.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Realizar la actividad de Concurrencia de DOS (2) Profesores al Ciclo de Historia Militar y Liderazgo de la ECEME (Escuela de Comando y Estado Mayor del Ejército).

LUGAR O LUGARES DE DESTINO: RIO DE JANEIRO, REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL.

FECHA DE PARTIDA: 20 de agosto de 2006.

FECHA DE REGRESO: 26 de agosto de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: SIETE (7) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICOS DIARIOS: DOS (2) días de CIEN POR CIENTO (100%) del viático diario para gastos de traslado (ida y regreso):

- U$S 267,00.- X 2 d X 1 h (Nivel II) = U$S 534,00.- - U$S 246,00.- X 2 d X 1 h (Nivel III) = U$S 492,00.- TRANSPORTE Y PASAJES: Vía aérea (ida y regreso) = DOLARES ESTADOUNIDENSES UN MIL TRESCIENTOS VEINTICUATRO CON SESENTA Y SEIS CENTAVOS (U$S 1.324,66.-) TIPO DE CAMBIO: - - - - COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA: DOLARES ESTADOUNIDENSES DOS MIL TRESCIENTOS CINCUENTA CON SESENTA Y SEIS CENTAVOS (U$S 2.350,66.-).

Vº Bº AUTORIZANTE MISION: