---
Fecha: 2003-08-22
Título: DECRETO NACIONAL 638/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-08-26
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031000638
Id: 123456789-0abc-836-0001-3002soterced
---
# EXENCION DE GRAVAMENES A PRODUCTOS ORIGINARIOS DE LOS PAISES PARTICIPANTES EN LA "26a. FERIA  DE  LAS NACIONES".

<a id="1"></a>
Artículo  1  - Exímese del pago del derecho  de  importación,  del impuesto al valor agregado, de los impuestos internos, de tasas por servicios portuarios,  estadística  y  comprobación de destino, que gravan la importación para consumo de los productos de la pequeña y mediana   industria,  alimentos,  bebidas,  tabacos,    artesanías, folletos y  otras  formas  de propaganda, originarios de los países participantes en la "26a. FERIA  DE  LAS NACIONES"; a realizarse en el Centro de Exposiciones del Gobierno  de  la  Ciudad  Autónoma de Buenos  Aires  (REPUBLICA  ARGENTINA)  del  31 de octubre al 19  de noviembre de 2003, para su exhibición, promoción  y/o  venta  en la mencionada  muestra, por un monto máximo de DOLARES ESTADOUNIDENSES QUINIENTOS MIL  (U$S  500.000),  a ser distribuido entre los países participantes,  tomando  como  base  de  cálculo   valores  FOB.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Exímese del pago del Impuesto  al Valor Agregado y de los impuestos internos a la venta de los productos  mencionados  en  el artículo  1 del presente decreto entre el público concurrente a la muestra aludida  precedentemente,  de  corresponder  su  aplicación.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  Autorízase  la  utilización  y comercialización de  la mercadería  remanente  de la última edición de  la  "FERIA  DE  LAS NACIONES", durante el transcurso de la feria a la que se refiere el presente decreto, que tendrá lugar en el Centro de Exposiciones del Gobierno  de  la  Ciudad  Autónoma    de  Buenos  Aires  (REPUBLICA ARGENTINA),  del  31  de  octubre  al  19 de noviembre de  2003.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.