---
Fecha: 2006-08-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.003/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-08-08
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001003
Id: 123456789-0abc-300-1000-6002soterced
---
# CONVALIDACION DE LA DESIGNACION EN COMISION TRANSITORIA DE OFICIALES DEL EJERCITO ARGENTINO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase la designación en comisión transitoria, a partir del 22 de agosto de 2005 por el término de DOCE (12) días, del Teniente Coronel de Infantería D. Marcos Horacio MANSILLA (D.N.I. Nº 16.230.118), del Mayor de Comunicaciones D. Rafael Mario OLIVIERI (D.N.I.

Nº 17.022.900) y del Teniente de Sistema de Computación de Datos D. Jorge Daniel BRITEZ (D.N.I.

Nº 24.517.699) quienes se trasladaron a la Ciudad de SANTIAGO, REPUBLICA DE CHILE, y participaron de la tercera reunión de trabajo de los equipos de desarrollo del proyecto Sistema Computacional de Simulación para Entrenamiento en Operaciones de Paz (SIMUPAZ).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídase la asignación a cada integrante de la comisión, de los viáticos que se detallan en el anexo I, que forma parte del presente decreto, liquidados de acuerdo con lo establecido por el Decreto Nº 280 del 23 de febrero de 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (CONTADURIA GENERAL DEL EJERCITO) liquidó los viáticos correspondientes.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídanse los gastos de transporte (vía aérea, ida y regreso) que estuvieron a cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (DIRECCION DE TRANSPORTE).

<a id="5"></a>
Art. 5º - Convalídase la imputación presupuestaria de los gastos que demandó la comisión, motivo del presente decreto, con cargo a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional del Ejercicio 2005, JURISDICCION 4521, ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Convalídase el otorgamiento de los pasaportes correspondientes por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD: 12 de diciembre de 2005.

APELLIDO Y NOMBRES: 1. MANSILLA Marcos Horacio, 2. OLIVIERI Rafael Mario y 3. BRITEZ Jorge Daniel.

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: EMGE, teléfono (oficial) 4346-6100, interno 2135.

CATEGORIA O CARGO: 1. Teniente Coronel de Infantería, 2. Mayor de Comunicaciones y 3. Teniente de Sistema de Computación de Datos.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Participar de la tercera reunión de trabajo de los equipos de desarrollo del proyecto Sistema Computacional de Simulación para Entrenamiento en Operaciones de Paz (SIMUPAZ).

LUGAR O LUGARES DE DESTINO: SANTIAGO, REPUBLICA DE CHILE.

FECHA DE PARTIDA: 22 de agosto de 2005.

FECHA DE REGRESO: 2 de septiembre de 2005.

TIEMPO DE LA MISION: DOCE (12) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICOS DIARIOS: DOS (2) días de CIEN POR CIENTO (100%) del viático diario para gastos de traslado (ida y regreso) y DIEZ (10) días de VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del viático diario para gastos de comida.

U$S 198,00.- X 2 días X 2 h (NIVEL III) = U$S 792,00.- U$S 49,50.- X 10 días X 2 h (NIVEL III) = U$S 990,00.- U$S 182,00.- X 2 días X 1 h (NIVEL IV) = U$S 364,00.- U$S 45,50.- X 10 días X 1 h (NIVEL IV) = U$S 455,00.- TRANSPORTE Y PASAJES: Vía aérea (ida y regreso) = DOLARES ESTADOUNIDENSES UN MIL SEISCIENTOS NUEVE CON SESENTA Y CINCO CENTAVOS (U$S 1.609,65.-).

TIPO DE CAMBIO: - - - - COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA: DOLARES ESTADOUNIDENSES CUATRO MIL DOSCIENTOS DIEZ CON SESENTA Y CINCO CENTAVOS (U$S 4.210,65.-).

Vº Bº AUTORIZANTE MISION: