---
Fecha: 2013-09-18
Título: DECRETO NACIONAL 1.426/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-09-23
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001426
Id: 123456789-0abc-624-1000-3102soterced
---
# Designación transitoria de Gerente de Staff de la Comisión Nacional de Valores.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por exceptuada a la COMISION NACIONAL DE VALORES, entidad autárquica actuante en la órbita de la SUBSECRETARIA DE SERVICIOS FINANCIEROS de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, de lo dispuesto por el Artículo 7° de las Leyes Nros. 26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº 2.053/10 y complementada por el Decreto Nº 2.054/10, 26.728 y 26.784, al solo efecto de posibilitar la designación transitoria que por el presente decreto se efectiviza.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designado transitoriamente a partir del 10 de noviembre de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, en la categoría de Gerente de Staff de la COMISION NACIONAL DE VALORES, al agente de planta permanente, Doctor Don Ariel Enrique BATÁN (M.I. Nº 21.138.884).

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto de conformidad con lo dispuesto en el Título VI Capítulo III del Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública Nacional aprobado por el Decreto Nº 214 del 27 de febrero de 2006

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida se atenderá con cargo a las partidas específicas de la Entidad 602 - COMISION NACIONAL DE VALORES.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.