---
Fecha: 2025-01-03
Título: DECRETO NACIONAL 6/2025
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2025-01-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20250000006
Id: 123456789-0abc-600-0000-5202soterced
---
# Disolución de Fondos Fiduciarios

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Disuélvese el Fideicomiso "PROGRAMA DE DESARROLLO RURAL Y AGRICULTURA FAMILIAR" (PRODAF).

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Derógase el artículo 74 de la Ley N° 26.895 y su modificatoria.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Disuélvese el "FONDO FIDUCIARIO DEL SERVICIO UNIVERSAL", creado por el artículo 21 de la Ley N° 27.078 y sus modificatorias.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Derógase el artículo 21 de la Ley N° 27.078 y sus modificatorias.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Disuélvese el "FONDO FIDUCIARIO PARA LA VIVIENDA SOCIAL", creado por el artículo 59 de la Ley N° 27.341

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Derógase el artículo 59 de la Ley N° 27.341.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Establécese que continuarán vigentes las obligaciones de los fiduciarios de los Fondos alcanzados por la presente medida, con el fin de asegurar la coordinación y producción de información, así como la ejecución de los actos relativos a la administración de la disolución y posterior liquidación.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- El proceso de liquidación de los fondos fiduciarios disueltos por los artículos 1°, 3° y 5° de este decreto se sujetará a las disposiciones determinadas por el Decreto N° 695/24 y por la Resolución del MINISTERIO DE ECONOMÍA N° 796/24.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9°.- Dese cuenta a la COMISIÓN BICAMERAL PERMANENTE del H. CONGRESO DE LA NACIÓN.

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- La presente medida entrará en vigencia el día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

<a id="11"></a>
ARTÍCULO 11.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.