---
Fecha: 2014-05-29
Título: DECRETO NACIONAL 802/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-06-05
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000802
Id: 123456789-0abc-208-0000-4102soterced
---
# Prórroga de designaciones transitorias en la ámbito del Ministerio de Justicia y Derechos Humanos

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas, a partir de las fechas indicadas en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente decreto, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente acto, las designaciones transitorias efectuadas en cargos de planta permanente del INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, por el Decreto Nº 783/09, prorrogadas por sus similares Nros. 1893/10 y 1596/12

<a id="2"></a>
Art. 2° - Danse por prorrogadas, a partir de las fechas indicadas en la planilla que como Anexo II forma parte integrante del presente decreto, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente acto, las designaciones transitorias efectuadas en cargos de planta permanente del INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, por el Decreto Nº 2334/08, prorrogado por sus similares Nros. 479/10 y 1548/12; Nº 1843/07, prorrogadas por sus similares Nros. 2007/08, 2053/09, 2055/09 y 1595/12; Nº 783/09 prorrogado por sus similares Nros. 1893/10 y 1596/12 y Nº 1924/09 prorrogado por su similar Nº 1618/12, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados en el presente decreto deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto asignado a la Entidad 202 - INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II