---
Fecha: 2016-01-13
Título: DECRETO NACIONAL 157/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-01-14
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160000157
Id: 123456789-0abc-751-0000-6102soterced
---
# Modificación del Estatuto Social de Telam Sociedad del Estado y Designación de Directores

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase el artículo 7° del  Decreto N° 2507/02, el que quedará redactado a tenor del siguiente texto:

"Delégase en el SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y CONTENIDOS PUBLICOS de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el ejercicio de los derechos societarios que le Correspondan al Estado Nacional por su participación en el capital accionario de TELAM SOCIEDAD DEL ESTADO".

<a id="2"></a>
Art. 2° - Modificase el artículo 8° del Estatuto Social de TELAM SOCIEDAD DEL ESTADO, que obra como Anexo I del Decreto N° 2507/02, el que quedará redactado a tenor del siguiente texto:

"La Dirección y Administración de la Sociedad estará a cargo de un Directorio compuesto por TRES (3) Directores Titulares. La duración del mandato será por DOS (2) EJERCICIOS, pudiendo ser reelegidos indefinidamente. Los Directores son designados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta del titular del SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y CONTENIDOS PUBLICOS de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"

<a id="3"></a>
Art. 3° - Desígnanse Directores de TELAM SOCIEDAD DEL ESTADO a los señores Rodolfo Ernesto Pousá (D.N.I. N° 4.317.605) y Ricardo Mario Carpena (D.N.I. N° 14.466.797).

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.