---
Fecha: 2006-06-27
Título: DECRETO NACIONAL 801/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-06-29
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000801
Id: 123456789-0abc-108-0000-6002soterced
---
# CONVALIDACION DE LA DESIGNACION EN COMISION DE PERSONAL MILITAR DEL EJERCITO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase la designación en comisión "transitoria", a partir del 9 de marzo de 2005 y por el término de CIENTO CUARENTA Y CUATRO (144) días, del Teniente Coronel de Infantería D. Miguel Enrique LUGAND (D.N.I.

Nº 14.241.191) para que se trasladara a la Ciudad de RIO DE JANEIRO, REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL, y realizara el Curso Especial de Altos Estudios de Política y Estrategia.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídase la asignación, al Oficial Jefe designado, de los viáticos que se detallan en el Anexo I, que forma parte del presente Decreto, liquidados de acuerdo con lo establecido por el Decreto Nº 280 del 23 de febrero de 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (CONTADURIA GENERAL DEL EJERCITO) liquidó los viáticos correspondientes.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase la imputación presupuestaria de los gastos que demandó la comisión, motivo del presente Decreto, con cargo a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional del Ejercicio 2005, JURISDICCION 4521, ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Convalídase el otorgamiento del pasaporte correspondiente por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD: 27 de junio de 2005.

APELLIDO Y NOMBRES: LUGAND Miguel Enrique.

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: EMGE, teléfono (oficial) 4346-6100, interno 2135.

CATEGORIA O CARGO: Teniente Coronel de Infantería.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Realizar el Curso Especial de Altos Estudios de Política y Estrategia.

LUGAR O LUGARES DE DESTINO: RIO DE JANEIRO, REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL.

FECHA DE PARTIDA: 9 de marzo de 2005.

FECHA DE REGRESO: 30 de julio de 2005.

TIEMPO DE LA MISION: CIENTO CUARENTA Y CUATRO (144) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICOS DIARIOS:

- DOS (2) días de DOLARES ESTADOUNIDENSES DOSCIENTOS CUARENTA Y SEIS (U$S 246,00.-), CIEN POR CIEN (100%) del nivel III para gastos de traslado (ida y regreso).

- OCHENTA Y NUEVE (89) días de DOLARES ESTADOUNIDENSES DOSCIENTOS CUARENTA Y SEIS (U$S 246,00.-), CIEN POR CIEN (100%) del nivel III para gastos de alojamiento y comida.

- CINCUENTA Y TRES (53) días de DOLARES ESTADOUNIDENSES CIENTO VEINTITRES (U$S 123,00.-), CINCUENTA POR CIENTO (50%) del nivel III para gastos de alojamiento y comida.

TRANSPORTE Y PASAJES: DOLARES ESTADOUNIDENSES SEISCIENTOS OCHENTA Y SEIS (U$S 686,00.-).

TIPO DE CAMBIO: - - - - COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA:

DOLARES ESTADOUNIDENSES VEINTINUEVE MIL QUINIENTOS NOVENTA Y UNO (U$S 29.591,00.-).

Vº Bº AUTORIZANTE MISION: