---
Fecha: 2011-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 324/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-01-02
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20111000324
Id: 123456789-0abc-423-0001-1102soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE MODIFICACION DEL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL PARA EL EJERCICIO 2011

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2011, de acuerdo con el detalle obrante en las Planillas Anexas al presente artículo que forman parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Modifícase el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2011 - Recursos Humanos, de acuerdo con el detalle obrante en las Planillas Anexas al presente artículo que forman parte integrante del mismo.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Autorízase, de conformidad con lo establecido en el Artículo 15 de la Ley de Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector Público Nacional Nº 24.156 y sus modificaciones, la contratación de obras de inversión y bienes y servicios con incidencia en ejercicios futuros, de acuerdo con el detalle obrante en las Planillas Anexas al presente artículo que forman parte integrante del mismo.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Las ampliaciones presupuestarias dispuestas por la presente medida, incluyen como aplicación financiera los créditos necesarios para la regularización de obligaciones de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL, organismo descentralizado actuante en el ámbito de la SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL y para la atención de los préstamos otorgados por el Tesoro Nacional en el marco de lo dispuesto por el    Artículo 26 de la  Ley Nº 25.917, de Régimen Federal de Responsabilidad Fiscal, el Artículo 97 de la Ley Nº 11.672, Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o.

2005), y el Artículo 73 de la Ley Nº 26.546 prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Prorrógase hasta el 31 de diciembre de 2013 el plazo máximo establecido en Artículo 14 de la Ley Nº 26.422.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Sustitúyese la Planilla Anexa al Artículo 10 del Anexo al Decreto Nº 2054 de fecha 22 de diciembre de 2010 por la Planilla Anexa al presente    artículo.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Establécese que los recursos acumulados al 31 de diciembre de 2011 correspondientes al fondo establecido por el inciso d) del Artículo 3º de la Ley Nº 23.548 que se asignen de conformidad a las facultades del MINISTERIO DEL INTERIOR, se distribuirán durante el año 2012 como aplicación financiera, a fin de posibilitar la cancelación parcial de los préstamos otorgados por el TESORO NACIONAL durante el Ejercicio 2011, en el marco de lo establecido por el Artículo 26 de la Ley Nº 25.917 y el Artículo 73 de la Ley Nº 26.546 prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el  Decreto Nº 2054/10

<a id="8"></a>
Art. 8º - A partir del 1 de enero de 2012 los pagos destinados a los agentes de las Jurisdicciones y Entidades del PODER EJECUTIVO NACIONAL, los organismos descentralizados, las Instituciones de la Seguridad Social y las comprendidas en los incisos b), c) y d) del Artículo 8º de la Ley de Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector Público Nacional Nº 24.156 y sus modificaciones, que contemplen conceptos no comprendidos en su sueldo mensual, normal, regular, habitual y permanente asignado en función de su cargo y categoría escalafonaria o de revista, aprobados por la legislación vigente, incluyendo los creados por normas especiales, deberán adecuarse a los requisitos, en el plazo que establezca la Autoridad de Aplicación del presente artículo, para confirmar su procedencia y, en su caso, limitar su alcance.

Lo dispuesto alcanza a aquellos gastos que se imputen a cualquier inciso previsto en el Clasificador Presupuestario por Objeto del Gasto y para toda fuente de financiamiento incluyendo los recursos propios y afectados para los organismos que corresponda. La SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS será la Autoridad de Aplicación del presente artículo.

Los titulares de las Jurisdicciones y Entidades comprendidas en el presente artículo remitirán a dicha Secretaría las actuaciones administrativas necesarias para la convalidación de los regímenes y autorización de los respectivos pagos.

La SECRETARIA DE HACIENDA, previa intervención de la OFICINA NACIONAL DE PRESUPUESTO y cumplidos los procedimientos dispuestos por la Ley Nº 18.753, se expedirá con carácter vinculante y preservará el principio de cuenta única.

Los regímenes, disposiciones y medidas cuya procedencia no se convalide quedarán sin efecto.

La COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO será el organismo con facultades para dictar las normas interpretativas, aclaratorias y complementarias que resultaren pertinentes, incluyendo la identificación de los conceptos comprendidos en el primer párrafo del presente artículo.

<a id="9"></a>
Art. 9º - Dése cuenta a la COMISION BICAMERAL PERMANENTE del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

Anexo