---
Fecha: 2008-06-06
Título: DECRETO NACIONAL 896/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-06-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000896
Id: 123456789-0abc-698-0000-8002soterced
---
# TRASLADO EN COMISION TRANSITORIA DE OFICIALES SUPERIORES A LA REPUBLICA FEDERATIVA DE BRASIL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º- Dase por autorizado en "comisión transitoria" el traslado a la ciudad de RIO DE JANEIRO - REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL, a los fines enunciados en los considerandos del presente Decreto, al siguiente Personal Militar:

- Brigadier General D. Eduardo Augusto SCHIAFFINO (2668 - L.E. Nº 8.633.491).

- Brigadier D. Alberto Jorge FILIPPINI (2743 - D.N.I. Nº 10.171.892).

- Vicecomodoro D. Alberto Felipe SIMUNOVIC (E.Gen. 100.077 - D.N.I. Nº 14.470.109).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídase la duración de CINCO (5) días, a partir del 14 de enero de 2006, habiéndosele otorgado carácter de transitorio a la presente comisión.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídase como única retribución diaria, en concepto de compensación por todo gasto, el SETENTA Y CINCO POR CIENTO (75%) del viático correspondiente, la cantidad que se establece de acuerdo al siguiente detalle:

- Jefe del Estado Mayor General: DOSCIENTOS QUINCE DOLARES ESTADOUNIDENSES CON 25/100 (U$S 215,25).

- Oficial Superior: DOSCIENTOS DOLARES ESTADOUNIDENSES CON 25/100 (U$S 200,25).

- Oficial Jefe: CIENTO OCHENTA Y CUATRO DOLARES ESTADOUNIDENSES CON 50/100 (U$S 184,50).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase el itinerario: BUENOS AIRES - RIO DE JANEIRO - BUENOS AIRES.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Convalídase el anticipo, otorgado por intermedio de la DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION FINANCIERA DEL ESTADO MAYOR GENERAL DE LA FUERZA AEREA, en concepto de otros rubros, al Brigadier General D. Eduardo Augusto SCHIAFFINO, el cual fue reintegrado en su totalidad.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Convalídanse los gastos que demandó el cumplimiento de la presente comisión, que se imputaron a las siguientes partidas:

45 - 23 - 16 - 3 - 7 - 2 - 11 - 3 - 2 - 1 y 45 - 23 - 16 - 3 - 7 - 9 - 11 - 3 - 2 - 1, del Ejercicio Presupuestario 2006, con cargo a los créditos del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA FUERZA AEREA.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Convalídase que por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL se otorgaron los pasaportes correspondientes.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.