---
Fecha: 2009-05-27
Título: DECRETO NACIONAL 650/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-06-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000650
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO DESTINADO A FINANCIAR EL PROGRAMA PARA PROMOVER LA INNOVACION PRODUCTIVA Y SOCIAL A SUSCRIBIRSE CON EL BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF)

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo, destinado a financiar el PROGRAMA PARA PROMOVER LA INNOVACION PRODUCTIVA Y SOCIAL a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF), por un monto de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES CIENTO CINCUENTA MILLONES (U$S 150.000.000.-), que consta de SEIS (6) artículos, CINCO (5) anexos y ONCE (11) apéndices cuya copia autenticada en idioma inglés y su traducción al idioma español forman parte integrante del presente    decreto como Anexo I, adjuntándose como  Anexo II copia autenticada en idioma inglés y su traducción al idioma español de las "Condiciones Generales para otorgar Préstamos" del BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF) de fecha 1 de julio de 2005, con las modificaciones del 12 de febrero de 2008.

Asimismo, forman parte integrante del presente decreto como Anexo III; la versión en idioma español de las "Normas: Contrataciones con Préstamos del BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF) y Créditos de la ASOCIACION INTERNACIONAL DE FOMENTO (AIF)" y de las "Normas: Selección y Contratación de Consultores por Prestatarios del BANCO MUNDIAL (BM)", ambas correspondientes a la edición de mayo de 2004, con las revisiones de octubre de 2006.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que éste designe, a suscribir el Contrato de Préstamo cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que éste designe, a convenir y suscribir modificaciones al Contrato cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1º de la presente medida, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto del Préstamo, ni resulten en un incremento de su monto o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase al MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA como responsable nacional del PROGRAMA PARA PROMOVER LA INNOVACION PRODUCTIVA Y SOCIAL. El referido Ministerio tendrá a su cargo la ejecución del componente: Fortalecimiento del Marco de Políticas e Institucional para la Gestión de la Innovación y del Proyecto, mientras que los componentes:

Desarrollo de Recursos Humanos para la Innovación Productiva, Apoyo a las Empresas basadas en el Conocimiento, Fondos Sectoriales, Actualización de la Infraestructura de la Investigación y el Fortalecimiento de la capacidad operativa de la Agencia, estarán a cargo de la AGENCIA NACIONAL DE PROMOCION CIENTIFICA Y TECNOLOGICA Y DE INNOVACION, organismo desconcentrado del ámbito del citado ministerio.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Anexo I

## ANEXO Ia

Anexo Ia

## ANEXO II

Anexo II

## ANEXO IIa

Anexo IIa

## ANEXO III

Anexo III

## ANEXO IIIa

Anexo IIIa