---
Fecha: 2002-08-05
Título: DECRETO NACIONAL 1398/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-08-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022001398
Id: 123456789-0abc-893-1002-2002soterced
---
# CONVOCATORIA ELECTORAL.

<a id="1"></a>
*Artículo 1 - Fíjase el día 15 de diciembre de 2002 para la elección interna  abierta  y  simultánea, de los candidatos de los  partidos políticos  o  alianzas  electorales    nacionales  a  Presidente  y Vicepresidente  de  la  Nación,  para  el  período    2003-2007.

<a id="2"></a>
*Art. 2 - Fíjase el día 15 de diciembre de  2002  para  la elección interna  abierta  y  simultánea,  de los candidatos de los partidos políticos o alianzas electorales nacionales a Senadores y Diputados Nacionales,  cuyos mandatos corresponda  renovar  en  el  año  2003.

<a id="3"></a>
*Art. 3 - Convócase  al electorado de la Nación Argentina a elección interna  abierta  y  simultánea    de  candidatos  a  Presidente  y Vicepresidente  de  la  Nación, el día  15  de  diciembre  de  2002.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Los Poderes Ejecutivos Provinciales podrán convocar en sus respectivos distritos a elecciones  internas abiertas y simultáneas de los candidatos de los partidos políticos  o alianzas electorales nacionales  a  Senadores  y  Diputados  Nacionales  cuyos  mandatos corresponda  renovar  en el año 2003, en la  fecha  fijada  por  el artículo 1 del presente  o  en  la que dispongan en los términos de los artículos 53 y 54 del Código  Electoral Nacional, aprobado por la Ley N. 19.945 (t.o. Decreto N. 2135 del 18 de agosto de  1983) y sus  modificatorias  y  lo  preceptuado  por la Ley Orgánica de los Partidos Políticos N. 23.298, y sus modificatorias y por la Ley N.  25.611.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Por el MINISTERIO DEL INTERIOR se adoptarán las providencias que sean necesarias para la organización y realización de los comicios que se efectúen en la fecha fijada en los artículos 1 y 2 del presente.

<a id="6"></a>
Art.  6 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional  del Registro Oficial y archívese.