---
Fecha: 2020-07-07
Título: DECRETO NACIONAL 586/2020
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2020-07-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20200000586
Id: 123456789-0abc-685-0000-0202soterced
---
# Renuncia y Designación de Director de la Colonia Nacional "Dr. Manuel A. Montes de Oca "

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Dase por aceptada, a partir del 2 de abril de 2020, la renuncia presentada por la doctora Rosana Andrea GRANATO (D.N.I. N°  20.204.536) al cargo de Directora de la COLONIA NACIONAL "DR. MANUEL A.

MONTES DE OCA", organismo descentralizado actuante en la órbita de la SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN DE SERVICIOS E INSTITUTOS de la SECRETARÍA DE CALIDAD EN SALUD del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 3 de abril de 2020 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al doctor Jacinto Alberto LAZO (D.N.I. N° 17.501.779) en el cargo de Director de la COLONIA NACIONAL "DR. MANUEL A. MONTES DE OCA", organismo descentralizado actuante en la órbita de la SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN DE SERVICIOS E INSTITUTOS de la SECRETARÍA DE CALIDAD EN SALUD del MINISTERIO DE SALUD, Categoría Profesional Principal, Grado inicial del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal Profesional de los Establecimientos Hospitalarios y Asistenciales e Institutos de Investigación y Producción dependientes del MINISTERIO DE SALUD, homologado por el Decreto Nº 1133/09. Se autoriza el correspondiente pago del Suplemento por Función Directiva de Dirección de Establecimiento Nivel III del citado Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- El cargo involucrado en el artículo 2° de la presente medida deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 37 y en los Títulos II, Capítulo II, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal Profesional de los Establecimientos Hospitalarios y Asistenciales e Institutos de Investigación y Producción dependientes del MINISTERIO DE SALUD, homologado por el Decreto Nº 1133/09, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del 3 de abril de 2020.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas asignadas a la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD, Entidad 909 - COLONIA NACIONAL "DR. MANUEL A. MONTES DE OCA".

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.