---
Fecha: 2007-11-06
Título: DECRETO NACIONAL 1.539/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-11-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001539
Id: 123456789-0abc-935-1000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 2º del Decreto Nº 2029 de fecha 28 de diciembre de 2006, las designaciones transitorias de las agentes mencionadas en el Anexo que forma parte integrante de la presente medida y de acuerdo al detalle obrante en el mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las mencionadas prórrogas se efectúan con carácter de excepción a lo establecido en el Título III -Capítulos I y II- del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 28 de mayo de 2007.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA SUBSECRETARIA LEGAL UNIDAD SUBSECRETARIO Apellido y Nombres   M.I. Nº   Identificación del   Nivel                               Puesto               SI.NA.P.A. PEDERIVA, María    27.240.807  Asesor Legal         B Leticia GALLARRETA, María  30.954.813  Secretaria Privada   C Victoria