---
Fecha: 2023-12-01
Título: DECRETO NACIONAL 658/2023
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2023-12-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20230000658
Id: 123456789-0abc-856-0000-3202soterced
---
# Renuncia a los cargos en el Miisterio de Desarrollo Social

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Acéptase la renuncia presentada por la licenciada Laura Valeria ALONSO (D.N.I. N° 25.826.778) al cargo de Secretaria de Inclusión Social del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Acéptase la renuncia presentada por el señor Sergio Gerardo BARRIONUEVO (D.N.I. N° 21.131.126) al cargo de Titular de la Unidad Ejecutora Especial Temporaria "ARTICULACIÓN SOCIAL DEL ÁREA METROPOLITANA BUENOS AIRES" del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Acéptase la renuncia presentada por el abogado Javier Francisco CARUSO (D.N.I. N° 27.309.325) al cargo de Secretario de Gestión Administrativa del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Acéptase la renuncia presentada por la señora Lorena Felisa Micaela FERRARO MEDINA (D.N.I. N° 26.532.511) al cargo de Secretaria de Abordaje Integral del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Acéptase la renuncia presentada por el señor Javier Marcelo GARCÍA (D.N.I. N° 24.363.383) al cargo de Titular de la UNIDAD GABINETE DE ASESORES del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Acéptase la renuncia presentada por el doctor Gabriel LERNER (D.N.I. N° 14.872.833) al cargo de Secretario Nacional de Niñez, Adolescencia y Familia del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Acéptase la renuncia presentada por el licenciado Daniel Alejandro MENÉNDEZ (D.N.I. N° 27.178.783) al cargo de Secretario Ejecutivo del CONSEJO DE LA ECONOMÍA POPULAR Y EL SALARIO SOCIAL COMPLEMENTARIO (CEPSSC) del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Acéptase la renuncia presentada por la señora Ramona Fernanda MIÑO (D.N.I. N° 24.100.107) al cargo de Secretaria de Integración Socio-Urbana del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9°.- Acéptase la renuncia presentada por el profesor Leonardo Sebastián MOYANO (D.N.I. N° 29.151.778) al cargo de Secretario de Articulación de Política Social del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- Acéptase la renuncia presentada por el doctor Francisco Augusto NAVARRO (D.N.I. N° 24.802.336) al cargo de Titular de la Unidad Ejecutora Especial Temporaria "NORTE GRANDE PARA LA EQUIDAD SOCIAL" del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023

<a id="11"></a>
ARTÍCULO 11.- Acéptase la renuncia presentada por el señor Emilio Miguel Ángel PERSICO (D.N.I. N° 12.707.443) al cargo de Secretario de Economía Social del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="12"></a>
ARTÍCULO 12.- Agradécense a las funcionarias y los funcionarios renunciantes los valiosos servicios prestados en el desempeño de sus cargos.

<a id="13"></a>
ARTÍCULO 13.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.