---
Fecha: 2013-11-14
Título: DECRETO NACIONAL 1.803/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-11-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001803
Id: 123456789-0abc-308-1000-3102soterced
---
# Prorroga de una designación transitoria en la Unidad Jefe de Gabinete de Ministros

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 21 de mayo de 2013, la designación transitoria efectuada mediante el Decreto Nº 1530 de fecha 2 de noviembre de 2004 y cuya última prórroga se efectuó mediante el Decreto Nº 2777 de fecha 28 de diciembre de 2012 de Da. Diana Silvina PALACIOS (D.N.I. Nº 28.641.525) en un cargo Nivel D - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, para cumplir funciones de Asistente Administrativa de la UNIDAD JEFE DE GABINETE DE MINISTROS, y con autorización excepcional por no cumplir con los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II Capítulo III del Convenio citado precedentemente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV; y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08 y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 21 de mayo de 2013.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas de los créditos presupuestarios para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.