---
Fecha: 2016-07-22
Título: DECRETO NACIONAL 886/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-07-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160000886
Id: 123456789-0abc-688-0000-6102soterced
---
# Modificación de la distribución del Presupuesto General de la Administración Pública Nacional - Recursos Humanos, para el Ejercicio 2016

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1° - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS para el ejercicio 2016, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa (IF-2016-00151501-APN-SSCA#JGM) al presente artículo, la que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2° - Créase con dependencia del SECRETARIO DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS PÚBLICAS de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el cargo extraescalafonario de COORDINADOR DE POLÍTICAS PÚBLICAS, con rango y jerarquía de Subsecretario, cuyos objetivos y funciones obran en la Planilla Anexa (IF-2016-00151500-APN-SSCA#JGM) al presente artículo, la que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3° - Desígnase a partir del día 25 de julio de 2016, en el cargo extraescalafonario de COORDINADOR DE POLÍTICAS PÚBLICAS con dependencia del SECRETARIO DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS PÚBLICAS de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al señor Leandro Germán CUCCIOLI (DNI N° 25.863.503).

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4° - Incorpórase con carácter de excepción, el cargo citado en el artículo 3° de la presente medida, en los artículos 1°, 2° y 3°, así como en el inciso c) de la Planilla Anexa al artículo 1° de la Decisión Administrativa N° 477 del 16 de septiembre de 1998 y sus modificatorias.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5° - El gasto que demande la presente medida será atendido con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente Ejercicio de la JURISDICCIÓN 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 1°

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 1°

## PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 2°

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 2°  JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS  SECRETARÍA DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS PÚBLICAS  COORDINADOR DE POLÍTICAS PÚBLICAS  FUNCIONES:

1. Proponer al Secretario la priorización de las políticas públicas que contribuyan al cumplimiento de los objetivos de Gobierno, asegurando la correspondiente alineación presupuestaria y coherencia en el accionar de la administración.

2. Asistir al Secretario en el seguimiento de la implementación de las políticas públicas estratégicas para el cumplimiento de los objetivos de Gobierno.

3. Proponer mejoras en el diseño e implementación de las políticas públicas estratégicas a fin de obtener coherencia en el accionar de la administración e incrementar su eficacia.

4. Evaluar el grado de avance y cumplimiento de los objetivos de las políticas públicas estratégicas implementadas, como así también su ejecución financiera.