---
Fecha: 2001-02-28
Título: DECRETO NACIONAL 257/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-03-01
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000257
Id: 123456789-0abc-752-0000-1002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE CAMBIO DE HORA OFICIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Prorrógase, a partir del 1 de marzo del corriente año, la suspensión de la aplicación de la Ley N. 25.155 dispuesta por el Decreto N. 186 del 2 de marzo de 2000, con el fin de completar los estudios de carácter técnico, económico y ambientales, y concluir el proceso de consultas.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Instrúyese a la SECRETARIA DE ENERGIA Y MINERIA del MINISTERIO DE ECONOMIA a continuar con la coordinación de los estudios de carácter técnico, económico y ambiental conducentes al mejor logro de los objetivos contemplados en la Ley citada o en aquella que resulte de los estudios en ejecución y del proceso de debate institucional.

<a id="3"></a>
Art. 3 - La SECRETARIA DE ENERGIA Y MINERIA del MINISTERIO DE ECONOMIA continuará trabajando con las comisiones competentes del PODER LEGISLATIVO NACIONAL e invitará a todos aquellos sectores que pudieran considerarse afectados por el cambio de la hora oficial a participar en el análisis de los resultados y proceso de difusión de las soluciones a adoptar.

<a id="4"></a>
Art. 4 - En caso de resultar necesaria la modificación a la Ley N. 25.155 la SECRETARIA DE ENERGIA Y MINERIA elaborará el correspondiente proyecto de Ley que el PODER EJECUTIVO NACIONAL remitirá al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION antes del 30 de mayo de 2001, de no ser así regirá la ley citada.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION en virtud de lo dispuesto en el Artículo 99, inciso 3 de la CONSTITUCION NACIONAL.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y Archívese.