---
Fecha: 2014-10-06
Título: DECRETO NACIONAL 1.783/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-10-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001783
Id: 123456789-0abc-387-1000-4102soterced
---
# Designación transitoria del Director de Registro, Análisis y Proyecciones

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designado transitoriamente, a partir del 1 de diciembre de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al Analista en Comercialización Don Matías Leonardo TURNES ARJONES (M.I. Nº 28.752.786), Nivel B, en el cargo de Director de Registro, Análisis y Proyecciones dependiente de la Dirección Nacional de Cuentas Internacionales del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS, administración desconcentrada actuante en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° de las Leyes Nros. 26.784 y 26.895 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos establecidos en el Artículo 14 del SINEP.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido respectivamente en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL. DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2.098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1 de diciembre de 2013.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente  decreto, será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, Servicio Administrativo Financiero 321 - INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.