---
Fecha: 2002-07-25
Título: DECRETO NACIONAL 1.332/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-07-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022001332
Id: 123456789-0abc-233-1002-2002soterced
---
# CREACION DEL PROGRAMA SOCIAL DE BOSQUES.

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  Créase en el ámbito de la SECRETARIA DE AMBIENTE  Y DESARROLLO SUSTENTABLE  del  MINISTERIO  DE  DESARROLLO  SOCIAL  el PROGRAMA  SOCIAL  DE  BOSQUES  "ProSoBo",  que  brindará asistencia técnica  y financiera para obras de restauración y  aprovechamiento sustentable  de  las masas forestales nativas y para incrementar el área forestada. nacional.

El "ProSoBo" estará  dirigido  a  favorecer  a comunidades rurales, contribuyendo a evitar su desarraigo, y asegurando la sustentabilidad de las actividades forestales que promueva mediante la  autogestión  y  la  organización  y  participación  comunitaria.

La  Unidad  Ejecutora  del  "ProSoBo"  dependerá  directamente  del SECRETARIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE  del  MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="2"></a>
Art. 2 - El "ProSoBo" se financiará a través de: a) La reasignación de partidas presupuestarias del Presupuesto Nacional, para  lo cual la  SECRETARIA  DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL  elevará,  dentro  de los QUINCE (15) días, la pertinente propuesta de modificación de la distribución administrativa deI presupuesto de la Administración  Nacional  para el Ejercicio 2002.

b)    Diferentes  fuentes  de  co-financiación,  de  acuerdo  a  lo establecido en el artículo 3 del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3  -  Facúltase  a  la  SECRETARIA  DE  AMBIENTE  y DESARROLLO SUSTENTABLE   del  MINISTERIO  DE  DESARROLLO  SOCIAL  a  gestionar financiamiento  externo para el "ProSoBo", a identificar e integrar a las actividades promovidas, diferentes fuentes de co- financiación, ya  sea  por  parte  de  los  GOBIERNOS PROVINCIALES, MUNICIPIOS involucrados, otros organismos nacionales o provinciales,  entidades  públicas  o  privadas  y/o   agencias  de financiamiento    nacionales,  extranjeras  o    multilaterales.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Serán funciones específicas del "Pro- SoBo" la formulación de  módulos  estándar  de aprovechamiento sustentable de las  masas forestales nativas y de  forestación,  sobre  la base de diferentes parámetros  físicos,  económicos y sociales; el establecimiento  de esquemas  de capacitación  para  diferentes  niveles  de  formación previa; la  implementación  de  viveros  regionales  para  especies nativas  y exóticas; la provisión de asistencia técnica, insumos  y financiación;  la  supervisión y monitoreo de las intervenciones; y la  difusión  de  los  resultados   obtenidos  para  su  réplica  y diseminación.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Las potenciales actividades de aprovechamiento sustentable de las masas forestales nativas y de  forestación  a ser impulsadas por  el  "ProSoBo"  serán identificadas a partir de situaciones  de necesidad  que  surjan    de   manifestaciones  espontáneas  de  la población,  solicitudes  de intervención  por  parte  de  GOBIERNOS PROVINCIALES; MUNICIPIOS u  otras  Autoridades;  ORGANIZACIONES NO, GUBERNAMENTALES;    organizaciones    empresariales;    sindicales;

Entidades  religiosas; o bien basándose en iniciativas surgidas  de estudios de base realizados por el "ProSoBo".

<a id="6"></a>
Art. 6 - La  SECRETARIA  DE  AMBIENTE  Y DESARROLLO SUSTENTABLE del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL dictará en un plazo de SESENTA (60) días el reglamento de funcionamiento del "ProSoBo".

<a id="7"></a>
Art. 7 - Comuníquese,  publíquese,  dése a la DIRECCION NACIONAL DE REGISTRO OFICIAL, y archívese.