---
Fecha: 2009-07-07
Título: DECRETO NACIONAL 867/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-07-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000867
Id: 123456789-0abc-768-0000-9002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR NACIONAL DE ESTADISTICAS Y PRECIOS DE LA PRODUCCION Y EL COMERCIO DE LA DIRECCION ADJUNTA DEL INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICAS Y CENSOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado transitoriamente, a partir del 1 de julio de 2008, en el cargo de Director Nacional de Estadísticas y Precios de la Producción y el Comercio, Nivel A, Función Ejecutiva II, al Licenciado Don Norberto Damián ITZCOVICH (M.l. Nº 17.586.230); cargo dependiente de la Dirección Adjunta del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS, administración desconcentrada en el ámbito de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación dispuesta por el Artículo 1º de la presente medida en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Artículo 7º de las Leyes Nros. 26.337 y 26.422 y en los Títulos III -Capítulo III- y VI, Artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo mencionado en el Artículo 1º del presente decreto deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto, será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.