---
Fecha: 2010-09-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.287/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-09-10
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001287
Id: 123456789-0abc-782-1000-0102soterced
---
# MODIFICACION DE LA DISTRIBUCION ADMINISTRATIVA DEL PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL PARA EL EJERCICIO 2010.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución administrativa del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL -RECURSOS HUMANOS-, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD, Servicio Administrativo Financiero 310, para el Ejercicio 2010 de acuerdo con el detalle obrante en las planillas anexas al presente artículo, las cuales forman parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase al Dr. Roberto Néstor PRADIER (DNI Nº 4.238.109), como Director del INSTITUTO NACIONAL DEL CANCER Organismo desconcentrado en el ámbito del MINISTERIO DE SALUD, con rango de Subsecretario, y con carácter "ad-honorem".

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1º

PRESUPUESTO 2010 MODIFICACIONES PRESUPUESTARIAS - CARGOS Administración Central Jurisdicción          :80 MINISTERIO DE SALUD Sub-Jurisdicción      :00 MINISTERIO DE SALUD Programa              :01 Actividades Centrales Sub-Programa          :00 Proyecto              :00 Unidad Ejecutora      :Secretaría de Coordinación Actividad             :03 Actividades de Apoyo Administrativo  Cargo o Categoría                          Cantidad de                                        CARGOS Hs.   DE CATEDRA PERSONAL PERMANENTE PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DEL EMPLEO PUBLICO (SINEP) D                                          -1 E                                          -4 F                                          -1 Subtotal Escalafón                         -6 TOTAL ACTIVIDAD                            -6 TOTAL PROGRAMA                              0  MODIFICACIONES PRESUPUESTARIAS - CARGOS Administración Central Jurisdicción           :80 MINISTERIO DE SALUD Sub-Jurisdicción       :00 MINISTERIO DE SALUD Programa               :01 Actividades Centrales Sub-Programa           :00 Proyecto               :00 Unidad Ejecutora       :Unidad Ministro del Ministerio de Salud Actividad              :01 Formulación y Conducción de la Política Sectorial  Cargo o Categoría                           Cantidad de                                        CARGOS Hs.   DE CATEDRA PERSONAL PERMANENTE FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL Director del Instituto Nacional del Cáncer  1 Miembro del Consejo Ejecutivo del Instituto Nacional del Cáncer           5 Subtotal Escalafón                          6 TOTAL ACTIVIDAD                             6