---
Fecha: 2001-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 109/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-01-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20013000109
Id: 123456789-0abc-901-0003-1002soterced
---
# CREACION DE LA JEFATURA DE GABINETE DE ASESORES DE LA UNIDAD MINISTRO

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Créase en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y FORMACION DE RECURSOS HUMANOS la JEFATURA DE GABINETE DE ASESORES DE  LA  UNIDAD  MINISTRO,  con  rango  y  jerarquía  de  Secretario.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Apruébanse los objetivos  de  la  Jefatura  creada  en el artículo  1°  los  que  como  ANEXO  I  forman parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## JEFATURA DE GABINETE DE ASESORES DE LA UNIDAD MINISTRO DEL MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y FORMACION DE RECURSOS HUMANOS

CANTIDAD DE ARTICULOS QUE COMPONEN EL ANEXO: 1

<a id="1"></a>
1. Coordinar y supervisar las actividades de los asesores que integran el Gabinete de Asesores de la Unidad Ministro para el desarrollo de sus tareas específicas.

2. Asistir al  Ministro  de Trabajo, Empleo y Formación de Recursos Humanos en la evaluación de  la  oportunidad, mérito y conveniencia de los Proyectos de Ley y/o Decretos  que  eleve al Poder Ejecutivo Nacional.

3.  Entender  en  la  evaluación de los proyectos  de  resoluciones ministeriales.

4. Requerir información  de  las  áreas  que  integran  la cartera, incluyendo organismos descentralizados, en el cumplimiento  de  los distintos  programas y actividades de su competencia y producir los informes a fin  de  recomendar acciones correctivas pertinentes que aseguren el cumplimiento real de los objetivos.