---
Fecha: 2006-12-18
Título: DECRETO NACIONAL 1.896/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-12-21
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001896
Id: 123456789-0abc-698-1000-6002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN EL AMBITO DE LA ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase transitoriamente, en el ámbito de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, organismo descentralizado que actúa en la órbita de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, en el cargo de Director de Coordinación Operativa dependiente de la Dirección Nacional de Interior, Nivel B - Función Ejecutiva IV, al señor Gustavo Alfonso LEVATI (D.N.I. Nº 10.800.859), con carácter de excepción a lo dispuesto por los Títulos III, Capítulo III, y VI, artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), por el artículo 7º de la Ley Nº 26.078 y por el artículo 1º del Decreto Nº 1140/2002, en lo que concierne a la aprobación de la estructura organizativa conforme lo establecido en el artículo 19 del Decreto Nº 357/2002.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo mencionado en el artículo 1º del presente, deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA aprobado por el Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Inclúyese con carácter de excepción, en los beneficios acordados por el Decreto Nº 1.840/86, sus modificatorios y complementarios, al señor Gustavo Alfonso LEVATI, a partir de la designación dispuesta por el presente Decreto y mientras su residencia permanente se encuentre a una distancia superior a los CIEN (100) kilómetros de la sede de sus funciones.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la Entidad 107 - ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.