---
Fecha: 2008-05-13
Título: DECRETO NACIONAL 793/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-05-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000793
Id: 123456789-0abc-397-0000-8002soterced
---
# ADJUDICACION POR EL SISTEMA DE CONCESION DE PEAJE DE LA MEJORA DE LA TRAZA Y CONSTRUCCION DE VARIANTES RIO CUARTO - CORDOBA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase la adjudicación por el sistema de concesión por peaje, consistente en la construcción, mantenimiento, conservación y operación de un tramo de la Ruta Nacional Nº 36 - Empalme Ruta Nacional Nº A005 - Empalme Ruta Provincial Nº 45, denominada: "MEJORA DE LA TRAZA Y CONSTRUCCION DE VARIANTES RIO CUARTO - CORDOBA", bajo el régimen de las Leyes Nº 17.520 y Nº 23.696, de la Licitación Pública Nacional dispuesta por la Resolución Nº 475 del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS de fecha 17 de julio de 2007.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Otórgase la concesión por peaje de la construcción, mantenimiento, conservación y operación de un tramo de la Ruta Nacional Nº 36 - Empalme Ruta Nacional Nº A005 - Empalme Ruta Provincial Nº 45, denominada: "MEJORA DE LA TRAZA Y CONSTRUCCION DE VARIANTES RIO CUARTO - CORDOBA", a CORPORACION AMERICA SOCIEDAD ANONIMA y BOETTO Y BUTTIGLIENGO SOCIEDAD ANONIMA (UTE) con su oferta de PESOS TRES CON TRES MIL OCHOCIENTOS OCHENTA Y CUATRO DIEZMILESIMOS ($ 3,3884) para la estación de peaje ARROYO TEGUA, de PESOS TRES CON SEIS MIL TRESCIENTOS SESENTA Y CUATRO DIEZMILESIMOS ($ 3,6364) para la estación de peaje DESPEÑADEROS, totalizando una tarifa de PESOS SIETE CON DOSCIENTOS CUARENTA Y OCHO DIEZMILESIMOS ($ 7,0248), por ser la oferta más conveniente en virtud de ser igual a la del restante proponente HOMAQ SOCIEDAD ANONIMA y corresponder al iniciador, no superando la Tarifa Tope establecida en el Pliego Técnico Particular.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Apruébase el Contrato de Concesión suscripto por el MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS con la Empresa CORPORACION AMERICA SOCIEDAD ANONIMA y BOETTO Y BUTTIGLIENGO SOCIEDAD ANONIMA (UTE), que en fotocopia autenticada forma parte integrante del presente decreto como ANEXO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Facúltase al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, en su carácter de Autoridad de Aplicación a realizar las aclaraciones que demande el Contrato de Concesión que se aprueba por el presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Dése cuenta a la COMISION BICAMERAL del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION en virtud de las previsiones establecidas por el Artículo 14 de la Ley Nº 23.696.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## CONTRATO DE CONCESION

<a id="1"></a>
Contrato de concesión