---
Fecha: 2008-04-09
Título: DECRETO NACIONAL 612/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-04-11
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000612
Id: 123456789-0abc-216-0000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTORA GENERAL DE TECNOLOGIA DE LA INFORMACION Y CONTROL DE LA PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada a partir del 11 de diciembre de 2007, con carácter transitorio por CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Directora General de Tecnología de la Información y Control de la Producción de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, organismo descentralizado dependiente del MINISTERIO DEL INTERIOR - Nivel A - Grado 0 - Función Ejecutiva Nivel I del Sistema Nacional de la Profesión Administrativa (SINAPA) - a la Calculista Científica CLAUDIA ALEJANDRA RAIMUNDO (D.N.I. Nº 16.532.261). La designación en el cargo aludido se dispone con excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y el artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/1991 (t.o. 1995) y al artículo 7º de la Ley Nº 26.337

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo mencionado en el artículo 1º deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/1991 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha que se consigna en el artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - Organismo Descentralizado 200 DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.