---
Fecha: 2006-07-19
Título: DECRETO NACIONAL 916/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-07-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000916
Id: 123456789-0abc-619-0000-6002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE TURISMO DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado, a partir del 1º de abril de 2006, con carácter transitorio Director de Recursos Humanos y Organización, Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel IV dependiente de la Dirección General de Administración de la SUBSECRETARIA TECNICA ADMINISTRATIVA de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, al señor Enrique Lisandro de la TORRE (D.N.I. Nº 13.214.944) con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos II -Capítulo I- artículo 11, III-Capítulo III-, y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.078.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en el artículo 1º deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA, Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles administrativos contados desde la fecha de la designación transitoria.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 20-06 - SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.