---
Fecha: 2009-06-11
Título: DECRETO NACIONAL 714/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-06-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000714
Id: 123456789-0abc-417-0000-9002soterced
---
# DESIGNACION DE DIRECTOR DE TECNOLOGIA DE LA INFORMACION DE LA DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 7 de noviembre de 2008, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Director de la DIRECCION DE TECNOLOGIA DE LA INFORMACION, Nivel B -Grado 0- Función Ejecutiva Nivel II, dependiente de la DIRECCION GENERAL DE TECNOLOGIA DE LA INFORMACION de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, organismo descentralizado, dependiente del MINISTERIO DEL INTERIOR, al Sr. Adrián Alejandro PEREZ (D.N.I. Nº 23.252.843).

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo dispuesto en los artículos 7º de las Leyes Nº 26.337 y Nº 26.422 y a lo establecido en el Título II, Capítulo I, artículo 11; Título III, Capítulo III, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del  Decreto Nº 993/1991 (T.O. 1995) y sus modificatorios.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por Decreto Nº 2098/2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir del 7 de noviembre de 2008.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputará con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Organismo Descentralizado 200 - REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.