---
Fecha: 2001-06-29
Título: DECRETO NACIONAL 860/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-07-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000860
---
# DECRETO MODIFICATORIO DE LA LEY DE IMPUESTO A LAS GANANCIAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Modifícase  la Ley de Impuesto a las Ganancias, texto ordenado en 1997 y sus modificaciones,  de  la  siguiente forma:

a) Sustitúyense  los  incisos  b)  y  c)  del  artículo  23, por los siguientes:

"b) En concepto de cargas de familia siempre  que  las personas que se  indican  sean residentes en el país, estén a cargo del contribuyente y no tengan en el año entradas netas superiores a CUATRO MIL VEINTE PESOS ($ 4.020), cualquiera sea su origen y estén o no sujetas al impuesto:

1) DOS MIL CUATROCIENTOS PESOS ($ 2.400) anuales por cónyuge;

2) UN MIL  DOSCIENTOS  PESOS ($ 1.200) anuales por cada hijo, hija, hijastro o hijastra menor de veinticuatro (24) años o incapacitado para el trabajo;

3) UN MIL  DOSCIENTOS PESOS ($ 1.200) anuales por cada descendiente en línea recta  (nieto, nieta, bisnieto o bisnieta) menor de veinticuatro (24) años o incapacitado para el trabajo; por cada ascendiente (padre, madre, abuelo, abuela, bisabuelo, bisabuela, padrastro y madrastra); por cada  hermano  o hermana  menor  de veinticuatro  (24)  años o incapacitado para el trabajo; por el suegro, por la suegra; por cada yerno o nuera menor de veinticuatro (24)  años  o  incapacitado  para  el trabajo.

Las deducciones de este inciso sólo podrán  efectuarlas  el  o  los parientes    más  cercanos  que  tengan  ganancias  imponibles".

"c)  En  concepto  de deducción especial, hasta la suma de SEIS MIL PESOS ($ 6.000) cuando  se trate de ganancias netas comprendidas en el artículo 49, siempre que  trabajen personalmente en la actividad o  empresa  y  de  ganancias netas  incluidas  en  el  artículo  79.

Es condición indispensable para el cómputo de la deducción a que se refiere el párrafo anterior,  en  relación a las rentas y actividad respectiva, el pago de los aportes  que como trabajadores autónomos les corresponda realizar, obligatoriamente, al Sistema Integrado de Jubilaciones y Pensiones, o a las cajas de jubilaciones sustitutivas que corresponda.

El importe previsto en este inciso se  elevará en un DOSCIENTOS POR CIENTO (200%) cuando se trate de las ganancias  a  que  se refieren los  incisos  a), b) y c) del artículo 79 citado. La reglamentación establecerá el  procedimiento  a  seguir  cuando se obtengan además ganancias  no  comprendidas  en este párrafo." b)  Sustitúyese  el tercer párrafo del inciso a) del  artículo  81, incorporado por la Ley  N. 25.402, por el siguiente:

"No obstante lo dispuesto  en  el párrafo  anterior, los sujetos indicados en el mismo podrán deducir el importe de los intereses correspondientes a créditos hipotecarios  que  les  hubieren  sido otorgados  por  la compra o construcción de inmuebles  destinados a casa  habitación  del contribuyente, o  del  causante en el caso de sucesiones indivisas, hasta  la suma de VEINTE MIL PESOS ($ 20.000) anuales.  En  el supuesto  de  inmuebles  en condominio, el monto a deducir por cada condómino no podrá exceder al que resulte de aplicar el porcentaje de su participación sobre el  límite  establecido precedentemente."

<a id="2"></a>
*Art.  2  -  Las  disposiciones del presente  decreto  entrarán  en vigencia el día de  su publicación en el Boletín Oficial y surtirán efecto:

a) Lo dispuesto en el inciso a) del artículo 1: desde el ejercicio fiscal 2003.

b) Lo dispuesto en el inciso b) del  artículo  1:  para las deudas contraídas por préstamos hipotecarios otorgados a partir  del 1 de enero de 2001, inclusive.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.