---
Fecha: 2002-02-15
Título: DECRETO NACIONAL 320/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-02-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000320
Id: 123456789-0abc-023-0002-2002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE REORDENAMIENTO DEL SISTEMA FINANCIERO.

<a id="1"></a>
Artículo 1  -  Aclárase  que  las  disposiciones  contenidas  en el Decreto N 214 del 3 de febrero de 2002, son aplicables a todas  las obligaciones    en  dólares  estadounidenses  o  en  otras  monedas extranjeras, reestructuradas  por  la Ley N 25.561 a la relación UN PESO ($ 1) = UN DOLAR ESTADOUNIDENSE (U$S 1).

<a id="2"></a>
Art. 2 - Aclárase que el Artículo 8°  del  Decreto  N 214/02, es de aplicación  exclusiva a los contratos y a las relaciones  jurídicas existentes a  la  fecha  de  entrada en vigencia de la Ley N 25.561.

A los efectos del reajuste equitativo del precio, previsto en dicha disposición, se deberá tener en  cuenta  el  valor de reposición de las  cosas,  bienes  o  prestaciones  con  componentes   importados.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Sustitúyese el Artículo 12 del Decreto N 214/02,  el  cual quedará  redactado  de la siguiente forma: "ARTICULO 12. - A partir del dictado del presente  decreto,  se  suspende  por  el  plazo de CIENTO OCHENTA (180) días el cumplimiento de las medidas cautelares en  todos  los procesos judiciales, en los que se demande o accione contra el Estado Nacional y/o las entidades integrantes del sistema financiero,   en  razón  de  los  créditos,  deudas,  obligaciones, depósitos o reprogramaciones  financieras que pudieran considerarse afectados por las disposiciones contenidas en el Decreto N 1570/01, en la Ley N 25.561, en el Decreto N 71/02, en el presente decreto, en  el  Decreto  N 260/02, en las Resoluciones  del MINISTERIO  DE ECONOMIA  y en las  Circulares  y  demás  disposiciones  del  BANCO CENTRAL DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA dictadas en consecuencia y toda otra disposición referida a dicha normativa.

Por el mismo lapso  se  suspende  la  ejecución  de  las sentencias dictadas con fundamento en dichas normas contra el Estado Nacional, los  Estados  Provinciales, los Municipios o la CIUDAD AUTONOMA  DE BUENOS  AIRES,  sus  entidades  autárquicas  o  descentralizadas  o empresas  o entes  estatales,  en  todos  los  procesos  judiciales referidos a dicha normativa.

La  suspensión   de  las  medidas  cautelares  y  la  ejecución  de sentencias dispuesta  precedentemente, no será de aplicación cuando mediaren razones que a criterio los magistrados actuantes, pusieran en riesgo la vida, la salud o la integridad física de las personas.

Tampoco será de aplicación respecto de aquellas personas de SETENTA Y CINCO (75) o más años de edad.

<a id="4"></a>
Art. 4 - La presente medida  comenzará a regir a partir de la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="5"></a>
Art.  5  -  Dése  cuenta al HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.