---
Fecha: 2020-02-28
Título: DECRETO NACIONAL 194/2020
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2020-03-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20200000194
---
# Aprobación de la estructura organizativa de primer y segundo nivel operativo de la Secretaría General de la Presidencia de la Nación

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- NOTA DE REDACCION: DEROGADO POR DECRETO 232/24.

Apruébase la estructura organizativa de primer nivel operativo de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, de conformidad con el Organigrama y las Responsabilidades Primarias y Acciones que, como Anexos Ia, Ib, Ic, Id, Ie, If (IF-2020-10447881-APN-DNDO#JGM) y II (IF-2020-12180524- APN-DNDO#JGM), forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- NOTA DE REDACCION: DEROGADO POR DECRETO 232/24.

Apruébase la estructura organizativa de segundo nivel operativo de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, de conformidad con el Organigrama y las Acciones que, como Anexos IIIa, IIIb, IIIc, IIId, IIIe, IIIf, IIIg (IF-2020-10448569-APN-DNDO#JGM) y IV (IF-2020-12181838-APN-DNDO#JGM), forman parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- NOTA DE REDACCION: DEROGADO POR DECRETO 232/24.

Incorpóranse, homológanse, reasígnanse y deróganse en el Nomenclador de Funciones Ejecutivas del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, los cargos pertenecientes a la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, de conformidad con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo (IF-2020-10450242-APN-DNDO#JGM), que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- Hasta tanto se concluya con la reestructuración de las áreas afectadas por la presente medida, se mantendrán vigentes las aperturas estructurales existentes de nivel inferior a las aprobadas por el presente decreto, con las acciones y suplementos vigentes a la fecha.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- Facúltase al Titular de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN a modificar la estructura aprobada por el artículo 2º del presente decreto, sin que ello implique incremento de las unidades organizativas que la componen ni de las correspondientes partidas presupuestarias, previa intervención de la DIRECCIÓN NACIONAL DE DISEÑO ORGANIZACIONAL de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6º.- Deróganse los artículos 1º a 5º del Decreto Nº 262 de fecha 28 de marzo de 2018 y 1° a 7° del Decreto N° 1090 de fecha 3 de diciembre de 2018, y las Resoluciones de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN N° 137 de fecha 28 de febrero de 2019, N° 339 de fecha 3 de junio de 2019 y N° 348 de fecha 6 de junio de 2019.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Suprímese el cargo extraescalafonario de Coordinador General de Comunicación Estratégica de la Secretaría de Deportes, creado por el artículo 5º del Decreto N° 678 de fecha 24 de agosto de 2017, con dependencia directa de la Ex SECRETARÍA DE DEPORTES de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, con rango y jerarquía de Subsecretario.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 20-01 - SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

NOTA DE REDACCION: ANEXO DEROGADO POR DECRETO 232/24.

ANEXO I.

ANEXO IC e ID

## ANEXO II

NOTA DE REDACCION: ANEXO DEROGADO POR DECRETO 232/24.

ANEXO II.

CASA MILITAR

## ANEXO III

NOTA DE REDACCION: ANEXO DEROGADO POR DECRETO 232/24.

ANEXO III.

ANEXO IIId e IIIe.

ANEXO III b.

## ANEXO IV

NOTA DE REDACCION: ANEXO DEROGADO POR DECRETO 232/24.

ANEXO IV.

ACCIONES.

ACCIONES.

ACCIONES.

## ANEXO V

NOTA DE REDACCION: ANEXO DEROGADO POR DECRETO 232/24.