---
Fecha: 2002-03-19
Título: DECRETO NACIONAL 521/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-03-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000521
Id: 123456789-0abc-125-0002-2002soterced
---
# INTERVENCION DE LA COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  Acéptanse  las  renuncias  del  Ingeniero D. Carlos Tristán FORNO (L.E.N 5.867.804), del Ingeniero D. Carlos Alberto KILLIAN (L.E. N 4.108.772), del señor D. Guillermo Gustavo KLEIN (L.E. N 4.435.050) y del Doctor D. Diego Martín NAZARENO (D.N.I.

N 21.088.022), a los cargos de Presidente, Vicepresidente Primero y Vocales, respectivamente, del Directorio de la COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES.

<a id="2"></a>
Art.  2  - Cese en sus funciones de Vicepresidente  Segundo  de  la COMISION NACIONAL  DE  COMUNICACIONES,  el  señor  D.  Raúl  Manuel LISSARRAGUE (D.N.I. N 4.442.359).

<a id="3"></a>
Art.  3 - Interviénese la COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES,  por el período de vigencia de la Ley de Emergencia Pública y de Reforma del Régimen  Cambiario, N 25.561, a partir del dictado del presente.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  Desígnanse  Interventor  de  la  COMISION  NACIONAL  DE COMUNICACIONES, al Ingeniero D. Adolfo Luis ITALIANO  (D.N.I.  N 8.615.171),  y Subinterventor del citado ente, al Licenciado D.

Mario Héctor PRESA  (D.N.I.  N  4.988.183),    quienes  ejercerán en  forma  conjunta  las  funciones  y facultades  conferidas  al Presidente  y  al  Directorio  del ente referido    y percibirán, respectivamente,  las  remuneraciones asignadas al Presidente  y al Vicepresidente Primero del Directorio.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro  Oficial y archívese.