---
Fecha: 2007-10-11
Título: DECRETO NACIONAL 1.454/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-10-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001454
---
# HIDROCARBUROS. NUEVOS VALORES DE CANON HIDROCARBURIFERO.

## CANON DE EXPLORACION:

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Fíjase el valor del canon hidrocarburífero que pagará: el permisionario anualmente y por adelantado, al ESTADO NACIONAL o a la jurisdicción provincial que corresponda, según el caso, por cada kilómetro cuadrado o fracción, conforme a la siguiente escala::

a) Plazo básico:

Primer Período: PESOS OCHENTA Y SEIS CON SETENTA Y UN CENTAVOS ($ 86,71).

Segundo Período: PESOS CIENTO SETENTA Y TRES CON TREINTA Y SIETE CENTAVOS ($ 173,37).

Tercer período: PESOS DOSCIENTOS SESENTA CON CUARENTA Y SEIS CENTAVOS ($ 260,46). :

b) Prórroga: PESOS DIECISIETE MIL TRESCIENTOS CUARENTA Y DOS CON SESENTA Y CINCO CENTAVOS ($ 17.342,65).

## CANON DE EXPLOTACION:

<a id="2"></a>
Art. 2º - Fíjase el valor del canon hidrocarburífero que pagará anualmente y por adelantado el concesionario al ESTADO NACIONAL o a la jurisdicción provincial que corresponda, según el caso, por cada kilómetro cuadrado o fracción abarcado por el área, en la suma de PESOS TRES MIL CUATROCIENTOS CUARENTA Y CUATRO CON OCHENTA Y SIETE CENTAVOS ($ 3.444,87).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los nuevos valores de canon hidrocarburífero entrarán en vigencia a partir de la publicación del presente decreto y serán de aplicación al Ejercicio correspondiente al año 2007, debiendo reliquidarse los valores abonados entre el 1º y el 31 de enero de 2007 y pagar la diferencia entre el anterior valor y el que por este medio se ha fijado, por el período que resta entre la fecha de publicación del presente decreto y el 31 de diciembre de 2007.

Para dar cumplimiento a lo precedentemente establecido los permisionarios y concesionarios tendrán un plazo de VEINTE (20) días hábiles a ser contados desde la publicación del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.