---
Fecha: 2012-07-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.018/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-07-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001018
Id: 123456789-0abc-810-1000-2102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA COMISION NACIONAL DE VALORES

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase a la COMISION NACIONAL DE VALORES, entidad autárquica actuante en la órbita de la SUBSECRETARIA DE SERVICIOS FINANCIEROS de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, de lo dispuesto por el  artículo 7º de la Ley Nº 26.728 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2012, al solo efecto de posibilitar la designación transitoria que por el presente decreto se efectiviza.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase transitoriamente a la Doctora Doña Karina Rosario BERMUDEZ (M.I. Nº 22.252.346), en la categoría de Subgerente en la Subgerencia Legal de la COMISION NACIONAL DE VALORES por el término de ciento ochenta (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dentro de los CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del dictado de la presente medida, se llamará a concurso para la cobertura del cargo vacante de acuerdo con el sistema de selección, el que deberá aprobarse en el término de TREINTA (30) días hábiles a partir de la presente medida y de conformidad con lo establecido en el Título VI, Capítulo Ill, del Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública Nacional homologado por el Decreto Nº 214 del 27 de febrero de 2006

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida se atenderá con cargo a las partidas específicas de la Entidad 602 - COMISION NACIONAL DE VALORES vigentes para el corriente ejercicio.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.