---
Fecha: 2010-04-07
Título: DECRETO NACIONAL 480/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-04-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000480
Id: 123456789-0abc-084-0000-0102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION NACIONAL DEL SERVICIO FEDERAL DE EMPLEO DE LA SECRETARIA DE EMPLEO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado, con carácter transitorio, a partir del 1º de julio de 2009 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Gerente de Empleo y Capacitación Laboral Corrientes, Nivel B, Grado 0, dependiente de la Dirección Nacional del Servicio Federal Empleo de la SECRETARIA DE EMPLEO, al señor Don Víctor Hugo VALLEJOS (M.I. Nº 17.836.538), con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SINEP y con carácter de excepción a lo dispuesto por los artículos 7º de la  Leyes Nros. 26.422 y 26.546

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.