---
Fecha: 2001-11-01
Título: DECRETO NACIONAL 1378/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-11-02
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001378
Id: 123456789-0abc-873-1000-1002soterced
---
# VIGENCIA DEL RECARGO PREVISTO EN LA LEY 23681 LUEGO DE LA INTERCONEXION DE LA PROVINCIA CON EL SISTEMA ARGENTINO DE INTERCONEXION (SADI)

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Establécese que  el  recargo  previsto  en el artículo 1° de la Ley N° 23.681, se mantendrá  vigente  luego de la efectiva interconexión  de la Provincia de SANTA CRUZ, durante  el plazo que resulte necesario para cubrir los costos de la obra de interconexión de esa Provincia con el SISTEMA ARGENTINO  DE INTERCONEXION (SADI).

<a id="2"></a>
Art.  2 - El producto total del recargo fijado por el artículo  1° se destinará  a  la  constitución  de  un  fondo  fiduciario,  cuya finalidad  única  y exclusiva será la atención del costo de la obra mencionada en el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Instrúyese al MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA  Y VIVIENDA a realizar las  acciones  que sean necesarias para la construcción de la obra mencionada  en  el  artículo  1°  del  presente  decreto; a constituir  y  organizar  el  fondo fiduciario a que se refiere  el artículo 2° del presente decreto; y a dictar las normas complementarias y  reglamentarias  del  presente decreto, delegando en  los  organismos  correspondientes  las  funciones   que  estime necesarias.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  Comuníquese  al  HONORABLE  CONGRESO DE LA NACION,  en función de lo dispuesto en  el  artículo  4°  de la  Ley N° 25.414.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.