---
Fecha: 2004-05-31
Título: DECRETO NACIONAL 657/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-06-01
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000657
Id: 123456789-0abc-756-0000-4002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE GERENTE DE CAPACITACION Y FOMENTO DE LA SECRETARIA DE DESARROLLO Y PROMOCION DEL INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 9 de enero de 2004, al señor Técnico Superior en Cooperativismo y Mutualismo D. Gustavo Antonio BERTOLINI (D.N.I.

14.137.893), en el cargo de Gerente de Capacitación y Fomento, de la SECRETARIA DE DESARROLLO Y PROMOCION con Nivel A - Grado 0, perteneciente al INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL dependiente del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, con carácter de excepción a lo dispuesto en el Título III, Capítulo II del Anexo I del Decreto Nº 993/91 del 27 de mayo de 1991 (T. O. 1995) y a lo dispuesto en el Artículo 7º de la Ley Nº 25.827.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por asignado con carácter transitorio a partir del 15 de abril de 2004, el Suplemento por Función Ejecutiva con Nivel de Ponderación III al Gerente de Capacitación y Fomento de la SECRETARIA DE DESARROLLO Y PROMOCION del INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, con Nivel A - Grado 0, señor Técnico Superior en Cooperativismo y Mutualismo D. Gustavo Antonio BERTOLINI (D.N.I. Nº 14.137.893). La asignación aludida se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y Título VI, Artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, desde la designación, el cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto mediante el proceso de selección previsto en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA aprobado por el Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995).

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto del INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.