---
Fecha: 2011-08-03
Título: DECRETO NACIONAL 1.156/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-08-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001156
Id: 123456789-0abc-651-1000-1102soterced
---
# CREACION DE CARGO EN LA UNIDAD MEDICA PRESIDENCIAL, EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la Distribución Administrativa del Presupuesto General de la Administración Nacional -Recursos Humanos- en la parte correspondiente a la Jurisdicción 20 - 01, SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, de acuerdo con el detalle obrante en la planilla Anexa al presente artículo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Créase con carácter extraescalafonario, el cargo de Médico Asistente de la UNIDAD MEDICA PRESIDENCIAL, en el ámbito de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, con una remuneración equivalente al Nivel A - Grado 3 del Sistema Nacional de Empleo Público (Decreto Nº 2098/08), y cuyas funciones se detallan en planilla Anexa al presente artículo a partir del 1 de abril de 2011.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por designado Médico Asistente de la UNIDAD MEDICA PRESIDENCIAL, al Doctor D. Carlos Alberto GUAGLIANONE (D.N.I. 12.976.985), a partir del 1 de abril de 2011, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.546 prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será imputado con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 20 - 01 SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1º

JURISDICCION 20 - PRESIDENCIA DE LA NACION SUBJURISDICCION 01 - SECRETARIA GENERAL PROGRAMA 01 - ACTIVIDADES CENTRALES ACTIVIDAD ESPECIFICA 02 - COORDINACION TECNICA ADMINISTRATIVA  CARGO O CATEGORIA                         CANTIDAD DE                                       CARGOS     HORAS CATEDRA PERSONAL PERMANENTE FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL Médico Asistente                          1 Subtotal Escalafón                                 1 PERSONAL DEL SINEP - DECRETO Nº 2098/08 F -1 Subtotal escalafón                        -1 TOTAL PROGRAMA                             0  PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 2º PRESIDENCIA DE LA NACION SECRETARIA GENERAL UNIDAD MEDICA PRESIDENCIAL FUNCIONES:

1.- Cumplimentar la cobertura médica de la señora Presidenta de la Nación y de su grupo familiar, conforme a lo establecido por la UNIDAD MEDICA PRESIDENCIAL.

2.- Realizar las guardias médicas permanentes, establecidas por la UNIDAD MEDICA PRESIDENCIAL.

3.- Participar en la coordinación de la cobertura médica con los responsables sanitarios locales durante los viajes y permanencia de la señora Presidenta de la Nación en las Provincias del interior del país.

4.- Colaborar en la Coordinación de la cobertura médica con los miembros de la Embajada Argentina y los responsables sanitarios locales del país de visita, durante los viajes y permanencia de la señora Presidenta de la Nación en el exterior.