---
Fecha: 2002-07-04
Título: DECRETO NACIONAL 1179/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-07-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022001179
---
# SERVICIOS DE TRANSPORTE AEREO INTERNACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Autorízase a la empresa de bandera chilena LINEA AEREA NACIONAL CHILE S.A. (LAN CHILE) a explotar servicios regulares internacionales de transporte aéreo de pasajeros, carga y correo, utilizando aeronaves de gran porte, en las siguientes rutas:

a) PUNTA ARENAS (REPUBLICA DE CHILE) - PUERTO ARGENTINO (REPUBLICA ARGENTINA) - PUNTA ARENAS (REPUBLICA DE CHILE);

b) PUNTA ARENAS (REPUBLICA DE CHILE) - RIO GALLEGOS (REPUBLICA ARGENTINA) - PUERTO ARGENTINO (REPUBLICA ARGENTINA) - PUNTA ARENAS (REPUBLICA DE CHILE); y c) PUNTA ARENAS (REPUBLICA DE CHILE) - PUERTO ARGENTINO (REPUBLICA ARGENTINA) - RIO GALLEGOS (REPUBLICA ARGENTINA) - PUNTA ARENAS (REPUBLICA DE CHILE).

<a id="2"></a>
Art. 2 - Autorízase asimismo al transportador chileno el ejercicio de derechos de tráfico en los tramos de cabotaje RIO GALLEGOS (REPUBLICA ARGENTINA) - PUERTO ARGENTINO (REPUBLICA ARGENTINA) y PUERTO ARGENTINO (REPUBLICA ARGENTINA) - RIO GALLEGOS (REPUBLICA ARGENTINA).

<a id="3"></a>
Art. 3 - Facúltase a la SECRETARIA DE TRANSPORTE, dependiente del MINISTERIO DE LA PRODUCCION a acordar con las autoridades aeronáuticas chilenas las modalidades de la prestación de los servicios aéreos mencionados en el Artículo 2 del presente decreto, debiendo participar en dichas negociaciones el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Las prestaciones deberán iniciarse dentro de los CIENTO OCHENTA (180) días siguientes a la fecha de notificación del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5 - La empresa operará sus servicios de conformidad con la autorización y la designación efectuadas por el Gobierno de su país y con estricta sujeción a lo acordado bilateralmente en materia de transporte aéreo, así como también a las leyes y demás normas nacionales e internacionales vigentes y a las condiciones de reciprocidad de tratamiento por parte de las autoridades de la REPUBLICA DE CHILE para con las empresas de bandera argentina que soliciten similares servicios.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Antes de iniciar las operaciones, la beneficiaria deberá someter a consideración de la autoridad aeronáutica para su aprobación, sus sistemas de operaciones, de comunicaciones, de mantenimiento de sus aeronaves, libros de quejas, horarios, las tarifas que serán aplicadas, la concertación de los seguros de ley por riesgos emergentes de dichas prestaciones, correspondiendo idéntico trámite a toda incorporación, sustitución o modificación de la capacidad comercial de sus aeronaves, así como la iniciación y eventual suspensión y/o reanudación de sus servicios.

<a id="7"></a>
Art. 7 - La transportadora deberá remitir mensualmente a la SECRETARIA DE TRANSPORTE, dependiente del MINISTERIO DE LA PRODUCCION, un detalle completo de los transportes realizados durante ese período, así como también cualquier otro dato que dicha autoridad le requiera.

<a id="8"></a>
Art. 8 - La empresa deberá dar cumplimiento a lo establecido en la Disposición N. 82 de fecha 20 de noviembre de 2000, emanada de la ex-SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE AEROCOMERCIAL de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del ex-MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA.

<a id="9"></a>
Art. 9 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.