---
Fecha: 2005-02-09
Título: DECRETO NACIONAL 104/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-02-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000104
Id: 123456789-0abc-401-0000-5002soterced
---
# DISTINCIONES HONORIFICAS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Créase la distinción honorífica INVESTIGADOR EMERITO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRAN", consistente en una medalla de oro dieciocho (18) quilates, de cuarenta (40) milímetros de diámetro, y diploma alusivo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La distinción creada por el Artículo 1º podrá ser acordada exclusivamente a miembros de dicho Organismo que revistan en la Carrera del Personal Profesional de los Establecimientos Hospitalarios y Asistenciales e Institutos de Investigación y Producción aprobada por Decreto Nº 277 de fecha 14 de febrero de 1991 y sus modificatorios, que se hayan acogido al régimen jubilatorio.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Las propuestas para el otorgamiento de la distinción surgirán sólo por iniciativa de la Dirección de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR.

CARLOS G. MALBRAN", que resolverá acordar la distinción honorífica en cuestión, previo dictamen de una comisión que dicho órgano designe al efecto, constituida por científicos del área pertinente y presidida por la máxima autoridad de la citada entidad descentralizada. Podrán constituirse varias comisiones si la variedad de disciplinas involucradas así lo aconsejase. En todos los casos dichas comisiones se integrarán con CINCO (5) miembros cuyo desempeño tendrá carácter adhonorem.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El dictamen de la Comisión deberá tener una ponderación acerca de las condiciones de excelencia que, en el caso que se considerase, se cumplieran con respecto a, por lo menos, algunos de los siguientes puntos:

La calidad, amplitud y regularidad de una producción científica o tecnológica realizada a través de una extensa dedicación temporal, reconocidas por árbitros autorizados.

La influencia de sus trabajos en el progreso de los conocimientos en un campo determinado de la ciencia o de la tecnología, o en el mejoramiento de la calidad de vida, especialmente en la sociedad argentina, considerada en su conjunto o en aspectos sectoriales, según el juicio fundado de especialistas.

La influencia en la formación de nuevas generaciones de científicos y capacidad demostrada para conducir grupos o centros de investigación científica y tecnológica.

<a id="5"></a>
Art. 5º - La distinción honorífica a la que se refiere el presente Decreto, será entregada a su acreedor en acto público, donde un miembro designado por la Dirección de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRAN" expondrá los méritos que, en cada caso individual, se hubiesen tenido en cuenta al decidir otorgarla.

<a id="6"></a>
Art. 6º - La distinción honorífica INVESTIGADOR EMERITO de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRAN" no constituirá impedimento alguno para que quienes la reciban sean titulares y responsables de subsidios, directores de becarios y de personal, así como tampoco para que tengan a su cargo unidades funcionales vinculadas con dicho Organismo, todo ello según las normas y reglamentaciones respectivas y con observancia del Régimen de Incompatibilidades instituido por el Decreto Nº 8566 de fecha 22 de septiembre de 1961, sus modificatorios y complementarios.

<a id="7"></a>
Art. 7º - La Dirección de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRAN" podrá dictar normas aclaratorias y complementarias para la aplicación de las disposiciones del presente decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto deberá imputarse a las partidas pertinentes del presupuesto vigente de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRAN".

<a id="9"></a>
Art. 9º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.