---
Fecha: 2016-03-14
Título: DECRETO NACIONAL 484/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-03-15
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160000484
Id: 123456789-0abc-484-0000-6102soterced
---
# Designación transitoria del Director General de Promoción Institucional

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Incorpórase a la estructura organizativa de primer nivel operativo de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, aprobada por el Decreto N° 648/04, y sus modificatorios, con dependencia directa de la SUBSECRETARIA GENERAL, la DIRECCIÓN GENERAL DE PROMOCIÓN INSTITUCIONAL, cuya Responsabilidad Primaria y Acciones se detallan en la Planilla Anexa al presente artículo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Incorpórase al Nomenclador de Funciones Ejecutivas de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, el cargo de Director General de la DIRECCIÓN GENERAL DE PROMOCIÓN INSTITUCIONAL con Nivel de Ponderación I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (S.I.N.E.P.), homologado por Decreto N° 2098/08 y sus modificatorios y complementarios.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Desígnase, con carácter transitorio, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente decreto, a D. Patricio Ignacio RODRÍGUEZ (D.N.I. N° 22.550.871), en el cargo de Director General de la DIRECCIÓN GENERAL DE PROMOCIÓN INSTITUCIONAL de la SUBSECRETARÍA GENERAL de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, Nivel A, Grado 0, del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08 y sus modificatorios y complementarios, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel I del citado Convenio, con carácter de excepción a lo establecido por el artículo 14 de dicho Convenio.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El cargo involucrado en el artículo 3° de la presente medida deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, y en el Título IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento del presente  decreto, será atendido con las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20-01 - SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## Planilla Anexa al Artículo 1°

SECRETARÍA GENERAL SUBSECRETARÍA GENERAL DIRECCIÓN GENERAL DE PROMOCIÓN INSTITUCIONAL RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Asistir a las autoridades competentes en el análisis y otorgamiento de propuestas de producción de eventos que por sus alcances amerite la promoción de políticas públicas.

ACCIONES:

1. Asistir y asesorar, conjuntamente con las áreas competentes, a los distintos órganos de Gobierno sobre las estrategias y acciones de inclusión de políticas públicas, a través de la producción de eventos, proveyéndoles el soporte y recursos técnicos necesarios.

2. Optimizar los costos de producción de eventos, cuando participen las diferentes áreas de Gobierno.

3. Asistir en la coordinación de audiencias con las áreas de la Administración Pública Nacional, Provincial, Municipal y de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, a efectos de establecer estrategias de divulgación de sus planes de gestión que incluyan acciones de producción de eventos.

4. Realizar el seguimiento y control de avance de los aspectos relacionados con la materialización, de las propuestas de producción de eventos, en coordinación con las áreas competentes.

5. Analizar los resultados de la comunicación de las acciones de producción de eventos que se lleven a cabo, aplicando procesos de mejora continua y optimización del uso de recursos y estrategias.