---
Fecha: 2001-02-09
Título: DECRETO NACIONAL 165/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-02-14
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000165
Id: 123456789-0abc-561-0000-1002soterced
---
# CREACION DEL INSTITUTO PARA EL DESARROLLO DE LA CALIDAD EDUCATIVA.

## TITULO I DISPOSICIONES GENERALES

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Créase en el ámbito del MINISTERIO DE  EDUCACION,  el INSTITUTO  PARA EL DESARROLLO DE LA CALIDAD EDUCATIVA (IDECE), como organismo desconcentrado  dependiente de la SECRETARIA DE EDUCACION BASICA. El organismo creado será la autoridad central administrativa del Estado responsable  de la Evaluación General del Sistema Educativo Nacional y del Sistema  Integrado  de Información Educativa, teniendo a su cargo la coordinación y dirección  de  las actividades destinadas a la consecución de sus metas.

<a id="2"></a>
Art.  2  - El INSTITUTO PARA EL DESARROLLO DE LA CALIDAD EDUCATIVA (IDECE) tiene como objetivos principales:

1. Impulsar y sostener un proceso de evaluación permanente del proceso  educativo  en sus distintos niveles, etapas, ciclos y grados que contribuya a mejorar la calidad y disminuir las desigualdades educativas.

2.  Organizar  y  mantener  un  Sistema  Integrado  de  Información Educativa garantizando continuidad y confiabilidad en la generación y  difusión  de  la  información acerca del estado y evolución  del sistema educativo.

3. Promover el uso de  la  información como instrumento fundamental para el conocimiento del sistema  educativo  por parte de todos los actores  participantes  del  proceso  de  enseñanza  y  aprendizaje.

<a id="3"></a>
Art. 3 - El INSTITUTO PARA EL DESARROLLO DE  LA  CALIDAD EDUCATIVA (IDECE) se regirá por la presente norma y disposiciones complementarias.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Para el cumplimiento de sus objetivos el  INSTITUTO  PARA EL DESARROLLO DE LA CALIDAD EDUCATIVA (IDECE) tendrá a su cargo las siguientes  funciones:

a)  Diseñar,  instrumentar  y  coordinar la aplicación  de  los instrumentos de captación,  procesamiento  y difusión de información proveniente del Sistema Educativo  Nacional facilitando  su  acceso a todos los organismos involucrados en  el funcionamiento de dicho sistema.  Los requerimientos de información efectuados  en  el  marco del Sistema Integrado  de  Información Educativa quedarán alcanzados por lo dispuesto al respecto en la Ley N. 17.622 y sus disposiciones reglamentarias y  complementarias.

b) Establecer el conjunto de indicadores de estructura, desempeño y evolución  del  sistema  educativo  de  la REPUBLICA ARGENTINA  que compondrán   el  Sistema  Integrado  de  Información  Educativa.

c) Formalizar acuerdos metodológicos con  los Organismos, Programas y  otras  unidades  de  gestión  y  producción de  información  que participen  en  el  Sistema  Integrado  de  Información  Educativa, constituyéndose como responsable de dicho Sistema.

d) Coordinar las tareas asociadas con los  sistemas  de información de los distintos Programas que operan en el ámbito de la SECRETARIA DE  EDUCACION  BASICA del MINISTERIO DE EDUCACION, manteniendo,  en los casos que fuera necesario, la independencia sobre el desarrollo de los sistemas operativos sustantivos de cada área y desarrollando esquemas comunes  que permitan generar bases de datos y sistemas de información homogéneos y adecuadamente integrados.

e) Diseñar y coordinar  la aplicación de instrumentos de evaluación que permitan el seguimiento de la calidad de la formación impartida en los distintos ciclos,  niveles  y  regímenes  con los organismos administrativos  provinciales  y municipales y del GOBIERNO  DE  LA CIUDAD  DE BUENOS AIRES que intervienen  en  el  sistema  educativo.

f) Impulsar  y  hacer  efectivo  un proceso de colaboración con las instancias  responsables  de  los  servicios    de   información  y evaluación de las administraciones provinciales, municipales  y del GOBIERNO  DE  LA  CIUDAD  DE  BUENOS  AIRES,  acordando criterios y mecanismos  de producción de las estadísticas educativas,  apoyando los procesos  de  cambio  y  transformación  que  cada jurisdicción encare en ese sentido y colaborando en la realización  de  análisis orientados  a intensificar el conocimiento de la realidad educativa.

g) Apoyar el  desarrollo  y  la  capacitación  de  recursos humanos destinados al fortalecimiento de las competencias necesarias en las áreas de evaluación e información educativa del país.

h)  Evaluar  el  grado  de  adquisición  de las enseñanzas  mínimas establecidas  para  los  diversos  niveles,  ciclos    y  regímenes especiales del sistema educativo tanto respecto de alumnos  como de docentes,  en  el  marco  de  los  Contenidos  Básicos  Comunes.

i) Elaborar e implementar metodologías de evaluación y autoevaluación de los establecimientos educativos.

j)  Diseñar  e  implementar  estudios  de valor agregado a nivel de establecimientos educativos y a nivel de alumnos.

k) Efectuar análisis e investigaciones vinculadas  a  la  situación educativa  de la población por cuenta propia o a través de terceros.

l) Promover  y  coordinar  acciones  de  cooperación con el CONSEJO FEDERAL DE CULTURA Y EDUCACION, los demás órganos del MINISTERIO DE EDUCACION, con los organismos similares en  las  provincias y en la CIUDAD  DE  BUENOS  AIRES,  con  las  instituciones de enseñanza  e investigación,  centros  de  referencia  y    entidades   privadas, nacionales, extranjeras e internacionales, procurando optimizar  la producción  y  difusión  de conocimientos e informaciones del campo educativo.

m) Promover y coordinar con  las  provincias  y  el  GOBIERNO DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES, la participación en mediciones  y  sistemas de  estadísticas  internacionales,  con  la periodicidad que dichos estudios establezcan.

n) Coordinar su actuación con instituciones nacionales, extranjeras e  internacionales mediante acciones de cooperación  institucional, técnica y financiera, bilateral y multilateral.

o)  Colaborar  en  la  formulación  de  políticas  en  el  área  de educación, mediante la elaboración de diagnósticos y recomendaciones  a  partir de la evaluación de la educación general básica, y a través del intercambio de información con las distintas jurisdicciones que integran el Sistema Educativo.

p) Realizar proyectos específicos de evaluación encomendados por el MINISTERIO DE EDUCACION.

q) Informar a los distintos  sectores  de  la  sociedad  acerca del funcionamiento del sistema educativo, a través de la publicación de indicadores estadísticos relevantes y de difusión de los resultados de  las  evaluaciones realizadas, promoviendo un nuevo concepto  de evaluación,  tendiente a destacar su valor pedagógico y de estímulo.

<a id="5"></a>
Art. 5 - El INSTITUTO  PARA  EL DESARROLLO DE LA CALIDAD EDUCATIVA (IDECE) preparará un plan anual  en  el  cual se dará a conocer las evaluaciones y relevamientos de información que se programe aplicar en los distintos niveles, ciclos y grados  del  sistema educativo.

## TITULO II DE LOS ORGANOS DE GOBIERNO

<a id="6"></a>
Art.  6 -  El  INSTITUTO PARA EL DESARROLLO DE LA CALIDAD  EDUCATIVA (IDECE) estará  a cargo de UN (1) Director Ejecutivo, y contará con la asistencia  de  un  DIRECTORIO  y  de  un  COMITE CIENTIFICO.

<a id="7"></a>
Art. 7 - El Director  Ejecutivo  del INSTITUTO PARA EL DESARROLLO DE LA CALIDAD EDUCATIVA (IDECE) será  designado  por  el  Ministro  de Educación.  Permanecerá  en  sus  funciones  por  DOCE  (12)  meses renovables por lapsos similares.

<a id="8"></a>
Art.  8 - El Director Ejecutivo del INSTITUTO PARA EL DESARROLLO  DE LA CALIDAD EDUCATIVA (IDECE) tendrá rango y jerarquía de Subsecretario,  y  serán sus deberes y atribuciones los siguientes:

a) Ejercer la dirección administrativa y técnica.

b) Solicitar al Presidente  del  Directorio  del  INSTITUTO PARA EL DESARROLLO  DE  LA  CALIDAD  EDUCATIVA  (IDECE)  la convocatoria  a reunión  del  COMITE  CIENTIFICO c) Adoptar las medidas  necesarias para  la  elaboración  de  los planes  anuales  de  actuación  del INSTITUTO  PARA EL DESARROLLO DE LA  CALIDAD  EDUCATIVA  (IDECE), teniendo en  cuenta  los  criterios y prioridades aprobados por el Directorio, previa consulta al CONSEJO FEDERAL  DE  CULTURA  Y EDUCACION d) Solicitar al Presidente  del  Directorio del INSTITUTO PARA EL DESARROLLO DE LA CALIDAD EDUCATIVA (IDECE)  la convocatoria a reuniones extraordinarias.

e)  Establecer  previa  consulta  con  el  COMITE  CIENTIFICO,  las definiciones,  normas  y  clasificaciones  homogéneas que  permitan garantizar  la comparabilidad de la información  requerida  por  el Sistema Integrado  de  Información Educativa. El Director Ejecutivo se  encuentra  facultado  a   convocar  las  reuniones  del  COMITE CIENTIFICO.

f) Gestionar:

- el nombramiento y promoción del personal técnico;

- la contratación de expertos nacionales  o extranjeros para realizar estudios, investigaciones o tareas estadísticas;

- la contratación de   personal  para  las  tareas  extraordinarias, especiales    o transitorias,  fijando  las condiciones de trabajo y su retribución con  arreglo  a  las  disposiciones  administrativas vigentes.

g) Promover el cumplimiento  de  las  disposiciones  que regulan el Sistema Estadístico Nacional.

h) Fijar el Orden del Día de las reuniones Ordinarias y Extraordinarias del Directorio.

i) Dictar las normas necesarias para el funcionamiento  del  COMITE CIENTIFICO.

<a id="9"></a>
Art. 9 - El Directorio estará constituido por SEIS (6) miembros  y será presidido por el Secretario de Educación Básica. Integrarán el Directorio,  el  Subsecretario  de  Educación  Básica y el Director Ejecutivo del INSTITUTO PARA EL DESARROLLO DE LA  CALIDAD EDUCATIVA (IDECE).  Los  TRES  (3) miembros restantes serán elegidos  por  el CONSEJO  FEDERAL DE CULTURA  Y  EDUCACION  entre  sus  integrantes, quienes durarán  UN  (1) año en el Directorio en sus cargos y serán reelegibles por un solo período igual y consecutivo, excepto cuando dejaren de integrar el  CONSEJO  FEDERAL DE CULTURA Y EDUCACION, en cuyo  caso  deberán  ser  reemplazados  por  el  lapso restante.

<a id="10"></a>
Art.  10 - El Directorio del INSTITUTO  PARA  EL  DESARROLLO  DE  LA CALIDAD  EDUCATIVA  (IDECE)  tendrá  las  siguientes  funciones:

a) Aprobar el reglamento interno.

b)  Aprobar  el  plan  anual  de  actuación  del INSTITUTO PARA  EL DESARROLLO DE LA CALIDAD EDUCATIVA (IDECE).

c)  Aprobar  el conjunto de indicadores que integrarán  el  Sistema Integrado de Información Estadística Educativa.

d) Aprobar la  memoria  anual sobre los resultados obtenidos por la aplicación de los planes anuales.

e) Aprobar las estrategias  a  implementar por el INSTITUTO PARA EL DESARROLLO DE LA CALIDAD EDUCATIVA  (IDECE) para la articulación de la producción de información educativa  en  los distintos niveles y dependencias del sistema educativo nacional.

<a id="11"></a>
Art.  11 - El Directorio del INSTITUTO PARA EL  DESARROLLO DE  LA CALIDAD  EDUCATIVA  (IDECE)  se  reunirá  DOS (2) veces al año como mínimo en sesiones ordinarias, en los meses  de febrero y diciembre con un quórum mínimo para sesionar de CUATRO (4) de sus miembros, y tomará  sus decisiones por mayoría absoluta de  los  presentes.  En caso de empate  la  cuestión  será  sometida  a  consideración  del Secretario  de  Educación Básica quien tendrá la responsabilidad de laudar en función de las posturas presentadas,

<a id="12"></a>
Art. 12 - El Director  Ejecutivo  del INSTITUTO PARA EL DESARROLLO DE LA CALIDAD EDUCATIVA (IDECE) será  asistido  y  asesorado por un COMITE CIENTIFICO cuyas decisiones tendrán carácter  no  vinculante.

El COMITE CIENTIFICO funcionará en el ámbito del Instituto y estará integrado  por  UN  (1)  Presidente y SEIS (6) miembros, designados entre personas de reconocido  prestigio científico y profesional en el  ámbito  de la evaluación y/o  investigación  educativa  por  el Ministro de Educación.

Durarán en sus  mandatos DOS (2) años, pudiendo renovarse por igual término a su finalización.

Las vacantes que  se  produzcan  por  renuncia o por cualquier otra razón,  antes  de  la  finalización  del mandato,  serán  cubiertas siguiendo el criterio referido en este artículo.

<a id="13"></a>
Art.  13 - Los miembros del COMITE CIENTIFICO  tendrán  entre  sus funciones  la  de  asistir  y  asesorar  al Director Ejecutivo y al Directorio del INSTITUTO PARA EL DESARROLLO DE LA CALIDAD EDUCATIVA (IDECE),  en  la elaboración de los planes de  actuación  y  en  el desarrollo de la evaluación de éstos.

Los miembros del COMITE CIENTIFICO podrán realizar sus funciones en forma individual o colectiva a requerimiento del Director Ejecutivo y del Directorio  del  INSTITUTO  PARA  EL DESARROLLO DE LA CALIDAD EDUCATIVA (IDECE), con excepción de las especificadas en el párrafo anterior.

El  desarrollo  de dichas funciones se realizará  a  través  de  la emisión de informes  escritos  o  verbales  y de la presentación de sugerencias  y  recomendaciones  sobre  los temas  sometidos  a  su consideración.

<a id="14"></a>
Art. 14 - El Director Ejecutivo del INSTITUTO  PARA  EL DESARROLLO DE  LA  CALIDAD  EDUCATIVA (IDECE) queda facultado para recabar  la opinión en temas específicos  a otras entidades representativas del sector.  Asimismo,  el  Director  Ejecutivo    podrá  solicitar  al mencionado  Comité  que  invite  a  participar en sus  reuniones  a representantes de otras entidades del sector, entes y organizaciones no gubernamentales relacionados  con las actividades específicas  del  INSTITUTO  PARA  EL  DESARROLLO  DE  LA   CALIDAD EDUCATIVA  (IDECE),  las  que  participarán  con  voz  pero no voto.

<a id="15"></a>
Art. 15 - Las funciones de los integrantes del Directorio como del COMITE CIENTIFICO serán desempeñadas con carácter ad honorem  y  en el  caso  de  tratarse de funcionarios públicos, éstos actuarán sin perjuicio del desarrollo  de  las tareas propias de sus respectivos cargos.

## TITULO III DE LOS RECURSOS FINANCIEROS

<a id="16"></a>
Art. 16 - El INSTITUTO PARA EL  DESARROLLO DE LA CALIDAD EDUCATIVA (IDECE)  contará para el cumplimiento  de  sus  funciones  con:

a) Recursos provenientes  del MINISTERIO DE EDUCACION que le asigne el Ministro del área.

b)  Subvenciones que le asignen  organismos  públicos  o  privados, nacionales  o  extranjeros al MINISTERIO DE EDUCACION a tales fines.

c)  El producto de  la  venta  de  sus  publicaciones  a  entidades oficiales o privadas.

d)  Las   herencias,  legados  y  donaciones  que  se  efectúen  al MINISTERIO  DE  EDUCACION  a  esos fines, los que estarán libres de todo impuesto.

e) Los ingresos provenientes de  las  ventas de sus publicaciones y demás investigaciones.

f) Todo otro ingreso no previsto en los  incisos anteriores donados al MINISTERIO DE EDUCACION con idéntica finalidad.

## TITULO IV DEL PRESUPUESTO

<a id="17"></a>
Art. 17 - El INSTITUTO PARA EL DESARROLLO  DE LA CALIDAD EDUCATIVA (IDECE)  estará  constituido  por  los  cargos  y  los  respectivos créditos  presupuestarios  asignados por la Decisión Administrativa N. 1 de fecha 9 de enero de  2001, distributiva de presupuesto para el presente ejercicio, al Programa  32: INFORMACION Y EVALUACION DE LA CALIDAD EDUCATIVA, como así también  los  bienes patrimoniales y unidades organizativas dependientes.

<a id="18"></a>
Art.  18 -  Modifícase el PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - RECURSOS HUMANOS- Distribución de cargos y horas de cátedra para el Ejercicio 2001,  de  acuerdo  al  detalle  obrante en las planillas anexas al presente artículo.

## TITULO V DE LA ESTRUCTURA ORGANIZATIVA

<a id="19"></a>
Art. 19. - Nota de Redacción: Sustituye el ANEXO I del Decreto N. 143 del  14  de febrero  de  2000.

A partir de la vigencia del presente decreto, quedan suprimidas las DIRECCIONES  NACIONAL  DE  EVALUACION DE  LA  CALIDAD  EDUCATIVA  y GENERAL RED FEDERAL DE INFORMACION.

<a id="20"></a>
Art. 20 - Incorpórase a la  estructura organizativa del MINISTERIO DE EDUCACION en el Escalafón 101 - Funcionarios Fuera de Nivel - el cargo de DIRECTOR DEL INSTITUTO  PARA  EL  DESARROLLO DE LA CALIDAD EDUCATIVA  (IDECE) que  como ANEXO II forma parte  integrante  del presente decreto.

El Ministro de Educación se  encuentra facultado para determinar la estructura  interna  y  efectuar   las  modificaciones  pertinentes conforme las necesidades de la gestión  del  organismo, en el marco del Acuerdo Programa que se suscriba con la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS,  de  acuerdo  con lo establecido por la  ley N.

25.152.

## TITULO VI DISPOSICIONES COMPLEMENTARIAS

<a id="21"></a>
Art. 21. - Nota de Redacción: Sustituye el punto 27 del Anexo I del Decreto N. 1.831/93.

<a id="22"></a>
Art. 22 - Nota de Redacción: Sustituye la parte pertinente del punto XVII del ANEXO II  del  Decreto 20/99.

<a id="23"></a>
Art. 23 - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION  NACIONAL DEL REGISTRO  OFICIAL  y  archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 18

<a id="1"></a>
JURISDICCION: MINISTERIO DE EDUCACION CATEGORIA PROGRAMATICA 32 - Información y Evaluación de la Calidad                            Educativa  ACTIVIDAD  01  -  Dirección  y  Coordinación  UNIDAD EJECUTORA: Instituto para el Desarrollo de la Calidad Educativa  CARGO CATEGORIA         CANTIDAD                RETRIBUCIONES                      CARGOS  HORAS          CARGO                              CATEDRA   (IMPORTE EN PESOS) PERSONAL PERMANENTE ESCALAFON 101 - FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL - DIRECTOR EJECUTIVO DEL INSTITUTO PARA EL DESARROLLO DE LA CALIDAD EDUCATIVA                 1                 60.000 Subtotal Esacalfón        1                 60.000 TOTAL ACTIVIDAD           1                 60.000

## ANEXO I ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
Nota de Redacción: Sustituye Anexo I Dec. 143/2000.

## ANEXO II PLANTA PRESUPUESTARIA

<a id="1"></a>
PLANTA PRESUPUESTARIA JURISDICCION MINISTERIO DE EDUCACION  ESCALAFON 101 - FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL  UNIDAD ORGANIZATIVA                CANTIDAD DE CARGOS   HORAS CATEDRA Instituto  para el Desarrollo de          1 (*)              - la Calidad Educativa  Total de Cargos y  Horas Cátedra                             1                  -  (*) El cargo corresponde al Director Ejecutivo del INSTITUTO PARA EL DESARROLLO DE LA CALIDAD EDUCATIVA