---
Fecha: 2018-03-09
Título: DECRETO NACIONAL 208/2018
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2018-03-12
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20180000208
Id: 123456789-0abc-802-0000-8102soterced
---
# Designaciones en el Ministerio de Defensa

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo de Titular de la UNIDAD DE COORDINACIÓN GENERAL del MINISTERIO DE DEFENSA, al Señor D. Raúl Adolfo RIPA (D.N.I. N° 10.683.225), con nivel de Secretaría.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo de Secretaria de Gestión Presupuestaria y Control del MINISTERIO DE DEFENSA, a la Señora Da. Graciela Susana VILLATA (D.N.I. N° 13.819.989).

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo de Subsecretaria de Planeamiento Operativo y Servicio Logístico de la Defensa, dependiente de la SECRETARÍA DE GESTIÓN PRESUPUESTARIA Y CONTROL del MINISTERIO DE DEFENSA, a la Contadora Pública Da. Zorka Nadua JURE (D.N.I. N° 22.273.877).

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo de Subsecretario de Investigación Científica y Política Industrial para la Defensa dependiente de la SECRETARÍA DE INVESTIGACIÓN, POLÍTICA INDUSTRIAL Y PRODUCCIÓN PARA LA DEFENSA del MINISTERIO DE DEFENSA, al Ingeniero D. Mario Enrique FRIGERIO (D.N.I. N° 7.591.413).

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- Desígnase, a partir del 6 de marzo de 2018, en el cargo de Subsecretario Legal y de Articulación Institucional del MINISTERIO DE DEFENSA, al Doctor D. Juan Manuel MOCOROA (D.N.I. N° 27.322.142).

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.