---
Fecha: 2014-01-16
Título: DECRETO NACIONAL 57/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-01-22
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000057
Id: 123456789-0abc-750-0000-4102soterced
---
# Prórroga de designaciones transitorias en la Unidad de Información Financiera.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas, a partir del 3 de junio de 2013 -fecha de sus respectivos vencimientos- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto las designaciones transitorias dispuestas por conducto del Decreto Nº 1707/12, en la planta permanente de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente acto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Danse por prorrogadas, a partir del 3 de junio de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto las designaciones transitorias en la planta permanente de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, efectuadas por conducto del Decreto Nº 1707/12 de las personas consignadas en el Anexo II que forma parte integrante de la presente medida, en los cargos allí indicados y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel B, C y D, respectivamente, establecidos en el artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados en la presente medida deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, Servicio Administrativo Financiero Nº 670 - UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II