---
Fecha: 2009-04-22
Título: DECRETO NACIONAL 365/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-04-27
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000365
Id: 123456789-0abc-563-0000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DELEGADA DE LA DELEGACION RIO GALLEGOS DEPENDIENTE DEL MINISTERIO DEL INTERIOR

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogado a partir de la fecha de su respectivo vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles el plazo establecido por el Decreto N° 1111 del 9 de septiembre de 2005, que fuera prorrogado por los Decretos N° 1130 del 29 de agosto de 2006, N° 559 del 17 de mayo de 2007 y N° 490 del 26 de marzo de 2008, con relación a la designación transitoria de Da. Enriqueta Ana DELPORTO (D.N.I. N° 10.969.941), Nivel C - Grado 0, en el cargo de Delegada de la DELEGACION RIO GALLEGOS dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR La prórroga en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido por el Título III, Capítulos I y II del Anexo I del Decreto N° 993 del 27 de mayo de 1991 (t.o. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado, correspondiente al de Delegada de la DELEGACION RIO GALLEGOS de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES organismo descentralizado del MINISTERIO DEL INTERIOR. deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por  Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hÿbiles contados, desde la fecha de la prórroga dispuesta por el artículo 1° del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3õ - El gasto que demande el cumplimiento del presente será atendido con cargo a las partidas específicas de los presupuestos para los años 2008 y 2009, correspondientes a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - O.D. 201 - DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="4"></a>
Art. 4õ - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.