---
Fecha: 2010-05-14
Título: DECRETO NACIONAL 694/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-05-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000694
Id: 123456789-0abc-496-0000-0102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DEL SUBDIRECTOR NACIONAL DE ASUNTOS JURIDICOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 1º de marzo de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada en la DIRECCION NACIONAL DE ASUNTOS JUDICIALES dependiente de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION por conducto del  Decreto Nº 1532/08, prorrogada por su similar Nº 1122/09, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva de Nivel II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el  Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1º de marzo de 2010.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION

DIRECCION NACIONAL DE ASUNTOS JUDICIALES