---
Fecha: 2008-02-07
Título: DECRETO NACIONAL 239/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-02-14
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000239
Id: 123456789-0abc-932-0000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias de los funcionarios que se mencionan en el Anexo I que integra el presente decreto y que fueran dispuestas por los  Decretos Nº 514/07, 693/07, 813/07 y 901/07, a partir de la fecha que en cada caso se indica.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las prórrogas a las designaciones se disponen con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I, II y III y Título VI, artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) y artículo 11 del mismo cuerpo normativo con respecto al Sr. José María OTTAVIS ARIAS.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de las fechas consignadas en el Anexo I.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20 - 01 SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

DESIGNACIONES