---
Fecha: 2008-11-05
Título: DECRETO NACIONAL 1.814/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-11-11
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001814
Id: 123456789-0abc-418-1000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DEL COORDINADOR DE RELACIONES INSTITUCIONALES DEL INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase la prorroga, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles y a partir del 18 de julio de 2008, de la designación transitoria de la señora Da. Margarita Aída VARELA (D.N.I. Nº 5.912.910) en el cargo de Coordinador de Relaciones Institucionales, Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva III perteneciente al INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL, Organismo Descentralizado que funciona en el ámbito del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos II - Capítulo I, III - Capítulo III y VI, Artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I, del  Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y al Artículo 1º del  Decreto Nº 1140/02

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme a los sistemas de selección previstos por el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa aprobado por el Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el Artículo 1º del presente acto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específi- cas del presupuesto del INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL, dependiente del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.