---
Fecha: 2009-07-01
Título: DECRETO NACIONAL 830/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-07-07
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000830
Id: 123456789-0abc-038-0000-9002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Limítanse, a partir de la fecha del dictado de la presente medida, las funciones de Coordinador de Información sobre Mercados y Bases de Datos de la Dirección de Informaciones Financieras dependiente de la Oficina Nacional de Crédito Público dependiente de la SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, Función Ejecutiva IV, del agente Nivel C, Grado 0, Licenciado en Economía Don Ariel Marcelo ABELAR (M.I. Nº 21.873.547), establecidas por la Resolución Nº 1081 de fecha 31 de agosto de 1998 del ex MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnanse con carácter transitorio, a partir del dictado de la presente medida, a los profesionales que se mencionan en el Anexo al presente decreto, conforme al detalle obrante en el mismo, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.422

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del dictado de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS SECRETARIA DE FINANZAS SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO OFICINA NACIONAL DE CREDITO PUBLICO  APELLIDO Y NOMBRES      M.I. Nº     CARGO          NIVEL    NIVEL                                                            F.E.  ABELAR, Ariel Marcelo   21.873.547 Coordinador de    B      III                                   la Unidad de                                   Análisis de                                   Riesgos                                    Financieros  DIRECCION DE INFORMACIONES FINANCIERAS  APELLIDO Y NOMBRES      M.I. Nº      CARGO         NIVEL   NIVEL                                                           F.E. FRANZOSI, Luis Felipe   23.606.262 Coordinador de   B       IV                                   Información                                   sobre Mercados                                   y Bases de Datos