---
Fecha: 2002-02-28
Título: DECRETO NACIONAL 401/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-03-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000401
Id: 123456789-0abc-104-0002-2002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE MODIFICACION DE LA CARTA ORGANICA DEL BANCO CENTRAL.

<a id="1"></a>
Artículo  1° - Incorpórase como inciso i) del  Artículo  18 de  la Carta Orgánica del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, aprobada por el Artículo  1° de la Ley N° 24.144 y sus modificaciones, el siguiente texto: "i)  Emitir títulos o bonos, así como certificados de participación en los valores que posea."

<a id="2"></a>
Art.  2° - Derógase el inciso  i)  del  Artículo  19  de  la  Carta Orgánica  del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, aprobada por el  Artículo  1°  de  la  Ley  N°  24.144 y sus modificaciones.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Agrégase  como último párrafo del Artículo 28 de la Carta Orgánica del BANCO CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA, aprobada por el Artículo 1° de la Ley N° 24.144  y  sus modificaciones,  el siguiente  texto: "Atendiendo a circunstancias generales, el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA podrá disponer que la integración de los requisitos  de  reserva se realice parcialmente con títulos públicos valuados a precios de mercado."

<a id="4"></a>
Art.  4°  -  Restablécese  la  vigencia de  la  Ley  N° 19.130

<a id="5"></a>
Art. 5° - Sustitúyese el segundo párrafo del inciso b) del Artículo 18 de la Carta Orgánica del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, aprobada  por  el  Artículo  1°  de la Ley N° 24.144 y  sus modificaciones,  por  el  siguiente:  "Los  bienes  objeto  de  las garantías  constituidas  a  favor  del  Banco, por  los  adelantos previstos en el inciso c) del Artículo 17  y  por  las operaciones derivadas  de  convenios  internacionales  en  materia de  pagos  y créditos recíprocos, podrán ser objeto de cobro o ejecución, por sí o encomendando su gestión a las personas o entes  mencionados  en el párrafo precedente;"

<a id="6"></a>
Art. 6° - El presente decreto entrará en vigencia al día siguiente de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="7"></a>
Art.  7°  -  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE  LA NACION.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.