---
Fecha: 2012-01-23
Título: DECRETO NACIONAL 143/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-01-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000143
Id: 123456789-0abc-341-0000-2102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION DE LA DIRECTORA DE DESARROLLO DE LA OFERTA DE LA SUBSECRETARIA DE DESORROLLO TURISTICO DE LA SECRETARIA DE TURISMO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 29 de julio de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada a través del Decreto Nº 1754 de fecha 28 de noviembre de 2007 y prorrogada por los Decretos Nros. 1912 de fecha 12 de noviembre de 2008, 2176 de fecha 28 de diciembre de 2009, 1573 de fecha 1 de noviembre de 2010 y 577 de fecha 11 de mayo de 2011, de la Licenciada Da. Cecilia Alejandra ROLON (M.I. Nº 17.469.321) en el cargo Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel IV, de Director de Desarrollo de la Oferta dependiente de la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO TURISTICO de la SECRETARIA DE TURISMO del MINISTERIO DE TURISMO, autorizándose el pago de la referida función ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto correspondiente a la Jurisdicción 53 - MINISTERIO DE TURISMO, para el corriente ejercicio.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.