---
Fecha: 2005-05-30
Título: DECRETO NACIONAL 552/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-06-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000552
Id: 123456789-0abc-255-0000-5002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LAS SECRETARIAS DE COORDINACION Y DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO DEL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, en el ámbito del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a partir del 21 de enero de 2005, las designaciones transitorias de los agentes que se consignan en el Anexo I, que fueran dispuestas por Decreto Nº 1061/04, conforme el detalle obrante en el mismo. Las prórrogas de las designaciones en los cargos aludidos se disponen con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos III y Título VI, artículo 71 -primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por prorrogadas, a partir del 21 de enero de 2005, las designaciones transitorias de los agentes que se consignan en el Anexo II, que fueran dispuestas por los Decretos Nros. 1148/04 y 1226/04, conforme el detalle obrante en el mismo. Las prórrogas de las designaciones en los cargos aludidos se disponen con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I, II y III y Título VI, artículo 71 -primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días, desde las designaciones a que aluden los artículos 1 y 2 de la presente medida, los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).-

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 85 - MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

Anexo I

## ANEXO II

Anexo II