---
Fecha: 2007-06-27
Título: DECRETO NACIONAL 812/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-06-29
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000812
Id: 123456789-0abc-218-0000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN EL COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, la designación transitoria como Director de Recursos Humanos de la Dirección General de Administración, Finanzas y Recursos Humanos del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION dependiente de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, Nivel B, Grado 0 - Función Ejecutiva Nivel II, del Doctor Justo José JUAREZ (D.N.I. Nº 12.987.200), a partir del vencimiento del término establecido en el artículo 3º del Decreto Nº 1777/05 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir de la fecha del dictado del presente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III, Capítulo III; y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo l del    Decreto Nº 993/91 (t.o.

1995).

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha que se indica en el    artículo 1º.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas presupuestarias del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION - Entidad 102.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.