---
Fecha: 2009-10-20
Título: DECRETO NACIONAL 1.508/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-10-26
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001508
Id: 123456789-0abc-805-1000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir de la fecha de su vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias del personal nominado en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente decreto, aprobadas por los  Decretos Nº 332 del 28 de febrero de 2008, Nº 611 del 9 de abril de 2008, Nº 179 del 17 de marzo de 2009 y prorrogadas por sus similares Nº 1802 del 5 de noviembre de 2008 y Nº 2369 del 30 de diciembre de 2008, autorizándose los correspondientes pagos de Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/2008

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las designaciones transitorias de la Sra. Marta Dorotea LOPES - D.N.I. Nº 4.897.613, la Sra. Erica Carolina BUSSE CORBALAN - D.N.I. Nº 26.058.437, y el Sr. Darío Alejandro SOFFIO D.N.I. Nº 25.138.564, en los cargos que se detallan en el Anexo I que forma parte integrante de la presente medida, son con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el  Decreto Nº 2098/2008

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por Decreto Nº 2098/2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha que en cada caso corresponda.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - Organismo Descentralizado 200 REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I MINISTERIO DEL INTERIOR DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS

Designaciones