---
Fecha: 2002-12-27
Título: DECRETO NACIONAL 2693/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-01-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022002693
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS.

<a id="1"></a>
Artículo  1  - Sustitúyense de los Anexos II y III del Decreto  N.

357 del 21 de febrero de 2002 -Objetivos y Organismos Descentralizados- el apartado VIII, correspondiente a la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS  de la PRESIDENCIA DE LA NACION, los que quedarán conformados de acuerdo al detalle obrante en las planillas que como anexos al presente artículo  forman  parte  integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Apruébase la estructura organizativa  de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS de la PRESIDENCIA DE LA NACION, de  acuerdo  con  el Organigrama,  Responsabilidad  Primaria y Acciones y Cargos -Planta Permanente- que como Anexos l, II  y  III,  forman parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3  - (Nota de Redacción)  Sustituye el artículo 4 del Decreto N. 443/00.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ART. 1

(Nota de Redaccón) Modifica Dec. 357/2002.

## ANEXO I. ORGANIGRAMA

ORGANIGRAMA

## ANEXO II. RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS

#### INSTITUTO NACIONAL DE PREVENCION SISMICA

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Efectuar los estudios e investigaciones  básicas  y  aplicadas  de Sismología e Ingeniería Sismorresistente destinados a la prevención del  riesgo  sísmico, mediante el dictado  de  reglamentos que permitan, en forma óptima, la estabilidad y permanencia de las estructuras civiles existentes en las zonas sísmicas del país.

ACCIONES 1. Planificar  y  realizar el estudio de la sismicidad del territorio nacional, realizando  una evaluación del riesgo sísmico en todas y cada una de las zonas del país.

2.  Instrumentar  y  operar en todo el  país  la  Red  Nacional  de Estaciones Sismológicas,  la Red Nacional de Acelerógrafos y, en la sede  del  Instituto  Nacional,  el  Laboratorio  de  Estructuras Sismorresistentes.

3. Proyectar y aconsejar reglamentos que regulen la construcción en cada una de las zonas sísmicas del país.

4.  Realizar  los  estudios    tecnológicos   pertinentes,  brindar asistencia   técnica con relación a los materiales  y  sistemas  de construcción sismorresistente.

5. Efectuar las  campañas  de  divulgación  en  todos  los niveles, destinadas informar respecto del problema sísmico y sus soluciones,  realizando  las publicaciones de divulgación  técnica correspondiente.

6. Prestar asistencia técnica  específica en los casos de desastres ocasionados  por  sismos,  a  fin  de  solucionar  los  problemas derivados de la destrucción de edificios  e infraestructura civiles.

7.   Implementar  la  Política  Nacional  de  Prevención    Sísmica.

#### SUBSECRETARIA DE COORDINACION DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Asistir al Subsecretario de  Coordinación  realizando las gestiones necesarias  para la obtención y administración  de  los  recursos humanos, materiales,  equipamientos  tecnológicos  y de todo otro insumo necesario para el cumplimiento de los objetivos  y  metas de la Secretaría de Obras Públicas.

ACCIONES 1.  Asistir  al  Subsecretario  de  Coordinación  en  el desarrollo de las relaciones de la Subsecretaría con los distintos organismos descentralizados que dependen de la Secretaría de Obras Públicas.

2. Elaborar  y  proponer  los  instrumentos que permitan mejorar la coordinación y el aprovechamiento  de  los recursos disponibles en el ámbito de la Secretaría.

3. Dirigir y coordinar el desarrollo de las  actividades  de  apoyo técnico  y administrativo de la esfera de las áreas que conforman la Secretaría de Obras Públicas.

4. Coordinar  la  aplicación  de  la políticas de recursos humanos, organización,  sistemas administrativos  e  informáticos,  de  la jurisdicción.

5. Efectuar la coordinación  administrativa  de las áreas a las que presta servicio y de las entidades descentralizadas  dependientes así como  la  programación  y  planificación  de las actividades de Administración.

6. Efectuar el despacho, seguimiento y archivo  de la documentación administrativa determinando para cada trámite las  unidades  de la jurisdicción  con responsabilidad  primaria para atender en el tema.

7. Intervenir en la elaboración de todos los proyectos de decretos, decisiones administrativas  y  resoluciones  vinculadas  con  las actividades sustantivas de su competencia.

8. Asistir  al  Subsecretario  en  todo  lo  inherente a la materia presupuestaria de la jurisdicción en las diversas  medidas,  como también las  modificaciones  que se produzcan durante el ejercicio financiero.

9. Administrar y controlar los  recursos  relativos  a  la  gestión económica,  financiera  y  patrimonial  de la Secretaría de Obras Públicas.

10. Asistir en la aprobación de los pliegos  de bases y condiciones para  llamados  a  concurso  y/o licitaciones, como  así  también entender en los procesos licitatorios o contrataciones directas que se lleven a cabo con motivo de las acciones relativas al área de su competencia.

11. Ejecutar las políticas relativas  a  los servicios financieros, atendiendo a las necesidades de las diversas  áreas  que conforman la Secretaría de Obras Públicas.

12.  Coordinar  la  aplicación de las políticas y la administración presupuestaria y financiera de la Secretaría.

#### SUBSECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS

##### REGISTRO NACIONAL DE CONSTRUCTORES Y DE FIRMAS CONSULTORAS DE OBRAS PUBLICAS

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Entender en todo lo inherente a los Registros Nacionales de Constructores y de Firmas Consultoras, dando cumplimiento  a la normativa vigente  en  materia  de  obras públicas.

ACCIONES 1. Aprobar las inscripciones, calificar, asignar capacidad de ejecución de obras  y  calcular la capacidad de contratación de las empresas constructoras que  deseen desarrollar cualesquiera de las actividades mencionadas en la normativa vigente en la materia y contratar obras con el Estado Nacional.

2. Proponer las modificaciones del Reglamento del Registro Nacional de Constructores de Obras Públicas  y sus normas internas, como así también cualquier otra medida que sea  pertinente,  en  la  materia.

3.    Proponer  el  Reglamento  del  Registro  Nacional  de  Firmas Consultoras  de Obras Públicas y sus normas internas.

4. Aprobar las inscripciones y calificar a las firmas consultoras y consultores  independientes que deseen desarrollar cualesquiera de las actividades mencionadas en las  normativas vigentes.

5. Dirigir la creación  de  un  sistema  de  interpelación  con los Registros  de  Constructores  y  de  Firmas  Consultoras de Obras Públicas  de  otras  jurisdicciones  y  celebrar  convenios    de cooperación    con   organismos  de  carácter  público  o  privado, nacionales o extranjeros .

##### DIRECCION NACIONAL DE ARQUITECTURA

<a id="4"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Entender en la planificación, dirección y control de las actividades destinadas a la restauración, conservación, preservación,   mantenimiento,  construcción  y  reciclaje  de  los monumentos y lugares  históricos e inmuebles fiscales, como también de la administración de    obras  solicitadas  por los organismos o reparticiones del Estado Nacional.

ACCIONES 1. Entender en la restauración, dirección,  mantenimiento, conservación  y  preservación  de  Monumentos  y Lugares Históricos nacionales,  coordinando las tareas con la Comisión  Nacional  de Museos, Monumentos y Lugares Históricos.

2.  Entender  en  las  acciones  vinculadas  con  la  construcción, mantenimiento y reciclaje de edificios fiscales.

3.  Disponer  la   realización  de  los  estudios  de  factibilidad económica y financiera necesarios para la adecuada ejecución de las obras.

4.  Entender en las  tareas  de  estudio,  anteproyecto,  proyecto, dirección,  ejecución,  construcción, inspección y supervisión de las obras que se realicen en el ámbito público.

5.  Proponer  y coordinar las  licitaciones  públicas,  privadas  o contrataciones  directas  que  se  lleven a cabo con motivo de las acciones relativas al área de su competencia.

6. Entender en la elaboración, ejecución, modificación, reformulación y rescisión de los contratos celebrados oportunamente.

7. Asesorar a las distintas, jurisdicciones de la Administración Pública Nacional con respecto al mantenimiento y conservación de los edificios fiscales, así como sobre el cumplimiento de las políticas establecidas en la materia.

8. Entender en la elaboración de normas y procedimientos sobre reciclaje, conservación, mantenimiento restauración y preservación de monumentos y lugares históricos e inmuebles fiscales.

9. Proponer convenios con entes públicos y privados relacionados con actividades o funciones de su competencia.

#### SUBSECRETARIA DE RECURSOS HIDRICOS

##### DIRECCION NACIONAL DE POLITICAS, COORDINACION Y DESARROLLO HIDRICO

<a id="5"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Implementar las propuestas y ejecutar políticas y programas vinculadas a los recursos hídricos destinados a alcanzar un desarrollo sustentable, proponiendo y promoviendo estrategias dirigidas a un manejo integral de las cuencas hídricas. Promover el conocimiento de los recursos hídricos a través de redes y sistemas de medición y evaluar y promover la fijación y aplicación de normas dirigidas al uso, aprovechamiento, conservación y protección de los recursos hídricos.

ACCIONES 1. Elaborar la Política Hídrica Nacional en estrecha coordinación con organismos provinciales, entidades interjuridiccionales y sectores de la sociedad involucrados, promoviendo la participación del sector privado y de la comunidad.

2. Confeccionar el planeamiento estratégico de la gestión de recursos hídricos para asegurar su desarrollo sustentable y en forma coordinada con los otros recursos naturales.

3. Desarrollar un sistema nacional de información hídrica, en coordinación con el sistema nacional de información ambiental, que permita el diagnóstico sistemático de la situación del recurso y el monitoreo de la eficacia de las acciones adoptadas.

4. Promover la formulación y ejecución de planes, programas y proyectos orientados al uso, aprovechamiento, conservación y protección de los recursos hídricos.

5. Impulsar el manejo integrado de los recursos hídricos adoptando la cuenca hidrográfica como unidad de planificación y gestión a través de entidades intersectoriales e interjurisdiccionales.

6. Concretar las acciones de prevención y de disminución de los riesgos hídricos y sus efectos, asesorando y coordinando su ejecución con las provincias.

7. Proponer y promover estrategias innovadoras relativas a un apropiado manejo del recurso hídrico, la conservación de las fuentes y el control de la contaminación de los recursos hídricos.

8. Implementar las normas jurídicas que regulen el uso, aprovechamiento y conservación de lo recursos hídricos, determinando los presupuestos mínimos en la materia, en el marco normativo pertinente.

9. Asistir al Subsecretario de Recursos Hídricos en la planificación y distribución en las obras de saneamiento hídrico y de abastecimiento de agua potable, considerando las necesidades en la materia y el perfil epidemiológico de la población, con relación a las enfermedades de origen hídrico, en coordinación con los demás organismos con competencia concurrente.

10. Prestar asistencia al Subsecretario de Recursos Hídricos en la representación que ejerza el Estado Nacional ante organismos internacionales e interjurisdiccionales vinculados a la materia.

##### DIRECCION NACIONAL DE PROYECTOS Y OBRAS HIDRICAS

<a id="6"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Elaborar proyectos vinculados a las obras públicas, hidráulicas y de saneamiento y de concesión de obras hídricas, realizando la gestión relativa a la participación de la Subsecretaría en todo el ciclo de vida de la obra pública hidráulica y de saneamiento y de concesión de obras hídricas comprendiendo sus etapas de proyecto, construcción, operación, mantenimiento y cese de utilidad y asistencia al Subsecretario de Recursos Hídricos en todo lo referente a la prestación de los servicios públicos y de abastecimiento de agua potable y saneamiento básico.

ACCIONES 1. Asistir al Subsecretario de Recursos Hídricos en la evaluación y promoción de la fijación y aplicación de normas dirigidas a la obra pública hidráulica y de saneamiento, incluidas las relativas a la concesión de las mismas.

2. Elaborar los pliegos e intervenir en el proceso de licitación y contratación de la obra pública hidráulica y de saneamiento básico.

3. Brindar recomendación a la autoridad superior en aquellos aspectos relativos a la adjudicación de la obra pública hidráulica, de saneamiento y de concesión de obras hídricas, como también en lo inherente a la elaboración de los términos de la relación contractual.

4. Asistir al Subsecretario de Recursos Hídricos en lo referente a los regímenes tarifarios, cánones, aranceles y tasas de las áreas pertinentes, 5. Proponer el marco jurídico que regule el uso, aprovechamiento y conservación de los recursos hídricos en el área de su competencia, delimitando los presupuestos mínimos en la materia.

6. Efectuar el seguimiento de las obras licitadas por la Subsecretaría de Recursos Hídricos que se encuentran en ejecución.

#### SUBSECRETARIA DE DESARROLLO URBANO Y VIVIENDA

##### DIRECCION NACIONAL DE POLITICAS HABITACIONALES

<a id="7"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Asistir al Subsecretario de Desarrollo Urbano y Vivienda en la elaboración, realización y financiación de políticas y programas habitacionales y de desarrollo urbano del sector público nacional, provincial o municipal destinados a la población de bajos recursos con alguna capacidad de ahorro.

ACCIONES 1. Dirigir la ejecución de los estudios socioeconómicos, financieros, y tecnológicos a efectos de la elaboración de los planes habitacionales pertinentes.

2. Dirigir la evaluación y determinación de prioridades en relación con el déficit, la disponibilidad de recursos y la política de desarrollo nacional y local.

3. Establecer las normas y procedimientos para la adecuada instrumentación de los planes habitacionales formulados.

4. Promover las acciones conducentes a incrementar los niveles de calidad y productividad del sector, en particular aquellas que impliquen el desarrollo de nuevas tecnologías y la industrialización de la construcción.

5. Coordinar la ejecución de las políticas nacionales en materia habitacional y supervisar su ejecución.

6. Dirigir las acciones tendientes a brindar cooperación y asistencia a organismos públicos y privados, promover la capacitación y el perfeccionamiento de los profesionales y técnicos del sector y difundir los trabajos elaborados en la materia de su competencia.

7. Promover y coordinar la participación de los organismos públicos, privados o mixtos de orden nacional, provincial o internacional, con intervención en materia habitacional, así como asistir en la elaboración y celebración de convenios con los mismos.

8. Promover la inversión de los recursos en el campo de la vivienda a través de la participación activa en la creación, coordinación e implementación de fondos fiduciarios u otras fuentes de financiamiento a nivel nacional e internacional.

9. Establecer los criterios para la evaluación del cumplimiento de objetivos y metas, planificando y ejerciendo las acciones de contralor y auditoría en el uso de recursos del FONDO NACIONAL DE LA VIVIENDA y de otros de carácter nacional o internacional.

##### DIRECCION NACIONAL DE DESARROLLO URBANO

<a id="8"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Asistir al Subsecretario de Desarrollo Urbano y Vivienda en la formulación de la Política Nacional de Desarrollo Urbano y planificar las acciones conducentes a la organización territorial y al desarrollo urbano. Definir los aspectos normativos de la política de uso de suelo, de ordenamiento territorial, de ejes directrices para el desarrollo sustentable de las ciudades según su dimensión y población, acorde con su escala y con su inserción en el espacio productivo -economías regionales- de la jurisdicción a la que pertenezca.

ACCIONES 1. Establecer las normas y procedimientos para la adecuada instrumentación de las políticas de desarrollo urbano formuladas.

2. Coordinar y compatibilizar con los organismos responsables, las políticas que indican en el desarrollo urbano y en la organización territorial y promover la ejecución de las acciones destinadas al ordenamiento de los asentamientos humanos, concurrentes al desarrollo social de los habitantes.

3. Coordinar la ejecución de políticas nacionales dirigidas al desarrollo urbano y al ordenamiento territorial y supervisar su ejecución.

4. Promover la inversión de recursos en el campo del desarrollo habitacional y urbano a través de la participación activa en la creación, coordinación e implementación de fondos fiduciarios u otras fuentes de financiamiento a nivel nacional e internacional.

5. Dirigir la elaboración, aplicación y ejecución de programas urbanos, habitacionales, de provisión de tierra, vivienda, infraestructura, equipamiento o mejoramiento para el desarrollo adecuado de los asentamientos humanos.

6. Promover y coordinar la participación de los organismos públicos, privados o mixtos de orden nacional, provincial, municipal e internacional con intervención en materia urbanística, así como asistir en la elaboración y celebración de convenios con los mismos.

7. Dirigir las acciones tendientes a brindar cooperación y asistencia técnica a organismos públicos, privados o mixtos y promover la capacitación y el perfeccionamiento de profesionales y técnicos del sector.

## ANEXO III. CARGOS

PLANTA PERMANENTE