---
Fecha: 2012-11-19
Título: DECRETO NACIONAL 2.219/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-11-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002219
Id: 123456789-0abc-912-2000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA Y DESIGNACION EN LA DIRECCION DE ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LA DIRECCION GENERAL TECNICO ADMINISTRATIVA DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION  ADMINISTRATIVA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a. partir del 30 de mayo de 2012 y hasta el 15 de julio de 2012, la designación transitoria efectuada en los términos del Decreto Nº 381/11 y cuya última prórroga operó mediante el Decreto Nº 1769/11 del Licenciado D. Santiago Hernán NAVILIAT (D.N.I. Nº 23.942.475) como Coordinador de Rendición de Cuentas de la DIRECCION DE ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD dependiente de la DIRECCION GENERAL TECNICO ADMINISTRATIVA de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en un cargo Nivel C - Grado 0 autorizándose el correspondiente pago por la Función Ejecutiva Nivel IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 16 de julio de 2012, a D. Ricardo Alberto LASALA (D.N.I. Nº 21.760.811) como Coordinador de Rendición de Cuentas de la DIRECCION DE ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD dependiente de la DIRECCION GENERAL TECNICO ADMINISTRATIVA de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en un cargo Nivel C - Grado 0 autorizándose el correspondiente pago por la Función Ejecutiva Nivel IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto en el  artículo 7º de la Ley Nº 26.728, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Título II Capítulo III del Convenio citado precedentemente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por el Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 16 de julio de 2012.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.