---
Fecha: 2006-10-03
Título: DECRETO NACIONAL 1.322/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-10-05
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001322
Id: 123456789-0abc-223-1000-6002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE ASIGNACIONES NO REMUNERATIVAS PARA EL PERSONAL DE LA POLICIA FEDERAL ARGENTINA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Déjase establecido que las sumas no remunerativas y no bonificables dispuestas por los Decretos Nº 682/04 y Nº 1993/04, que correspondía percibir al personal de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA en orden con las remuneraciones vigentes al mes de junio del año pasado, deberán continuar abonándose, a partir del 1º de julio de 2005, al citado personal con carácter de no remunerativas, no bonificables y fijas, en los montos que a cada uno corresponda a dicha fecha.

Las sumas a las que se refiere el párrafo anterior serán abonadas al personal policial dado de alta con posterioridad al 1º de julio de 2005, en los casos que corresponda y a partir de la fecha de su incorporación, debiendo considerarse a los fines de su determinación, las pautas de liquidación imperantes con anterioridad a la fecha citada respecto de su situación salarial de ingreso.

<a id="2"></a>
Art. 2º - A partir del 1º de julio de 2005 cesa la aplicación de los Decretos Nº 682/04 y Nº 1993/04, para el personal de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase a la COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO a dictar las normas interpretativas, aclaratorias y complementarias que resultaren pertinentes para la aplicación de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.