---
Fecha: 2016-04-28
Título: DECRETO NACIONAL 623/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-04-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160000623
---
# Aprobación del Modelo de Contrato de Préstamo BID con el Banco Interamericano De Desarrollo (BID)destinado a financiar parcialmente el "Programa de Apoyo a la Política de Mejoramiento de la Equidad Educativa. PROMEDU IV"

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo BID N° 3455/OC-AR a celebrarse entre la REPÚBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID), por un monto de hasta DÓLARES ESTADOUNIDENSES DOSCIENTOS MILLONES (U$S 200.000.000), destinado a financiar parcialmente el "Programa de Apoyo a la Política de Mejoramiento de la Equidad Educativa. PROMEDU IV", que consta de las Estipulaciones Especiales integradas por SEIS (6) Capítulos, de las Normas Generales integradas por DOCE (12) Capítulos y UN (1) Anexo Único, cuyas copias autenticadas forman parte integrante del presente decreto como Anexo I. Asimismo, forman parte integrante de la presente medida, como  Anexos II y III, las copias autenticadas de las "Políticas para la Selección y Contratación de Consultores Financiados por el Banco Interamericano de Desarrollo" y las "Políticas para la Adquisición de Bienes y Obras Financiados por el Banco Interamericano de Desarrollo", respectivamente, ambas correspondientes a la edición del mes de marzo de 2011.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Facúltase al señor Ministro de Hacienda y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a suscribir, en nombre y representación de la REPÚBLICA ARGENTINA, el Contrato de Préstamo BID N° 3455/OC-AR y su documentación adicional, conforme al modelo que se aprueba por el Artículo 1° del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Facúltase al señor Ministro de Hacienda y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir, en nombre y representación de la REPÚBLICA ARGENTINA, modificaciones al Contrato de Préstamo BID N° 3455/OC-AR, cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1° de la presente medida, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales en el objeto o destino de los fondos, ni deriven en un incremento de su monto o introduzcan modificaciones al procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Desígnanse al MINISTERIO DE EDUCACIÓN Y DEPORTES y al MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA como "Organismos Ejecutores" del "Programa de Apoyo a la Política de Mejoramiento de la Equidad Educativa. PROMEDU IV", quedando facultados para realizar todas las operaciones y contrataciones necesarias para la ejecución del mencionado Programa, conforme las normas y procedimientos contenidos en el Modelo de Contrato de Préstamo que se aprueba por el Artículo 1° de la presente medida.

El MINISTERIO DE EDUCACIÓN Y DEPORTES, a través de la Dirección General de Unidad de Financiamiento Internacional dependiente de la SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA, tendrá la responsabilidad de ejecutar el Subprograma I y realizar la coordinación estratégica e interinstitucional para ambos subprogramas, incluyendo la solicitud al Banco a través del MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS, y eventuales cambios durante el transcurso del programa. Por su parte, el MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, a través de la UNIDAD DE COORDINACIÓN DE PROGRAMAS Y PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO, tendrá bajo su responsabilidad la ejecución del Subprograma II. Ambos Ministerios contarán con unidades ejecutoras específicas, apoyadas por áreas técnicas de las Jurisdicciones correspondientes.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXOS

ANEXOS ANEXOS