---
Fecha: 2011-02-24
Título: DECRETO NACIONAL 204/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-03-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000204
Id: 123456789-0abc-402-0000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN LA SECRETARIA DE EMPLEO Y EN LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 11 de agosto de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del dictado de la presente medida, la designación transitoria efectuada oportunamente en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL por el Decreto Nº 1773/09, en el cargo de Nivel A, Grado 0, Directora Nacional del Servicio Federal de Empleo, dependiente de la SECRETARIA DE EMPLEO, a la Licenciada Doña Eva Alejandra RASKOVSKY (M.I. Nº 16.675.015), autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel I, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, homologado por el Decreto Nº 2098/08.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada, a partir del 28 de agosto de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del dictado de la presente medida, la designación transitoria efectuada oportunamente en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL por el Decreto Nº 1388/08 y prorrogada en último término por el Decreto Nº 1894/09, en el cargo de Nivel B, Grado 0, Coordinadora de Capacitación dependiente de la Dirección de Administración de Recursos Humanos de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION, a la Licenciada Doña Patricia Cristina Emma MARTELLI (M.I. Nº 17.362.352), autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel IV y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, homologado por el Decreto Nº 2098/08.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.