---
Fecha: 2014-01-29
Título: DECRETO NACIONAL 98/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-02-03
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000098
Id: 123456789-0abc-890-0000-4102soterced
---
# DESIGANCIONES DE LA SECRETARIA DE ASUNTOS JURIDICOS DEL MINISTERIO DE DEFENSA

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 19 de noviembre de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, la designación transitoria del Doctor José Alberto BONILLO (DNI. Nº 14.962.097) efectuada por el Decreto Nº 1304 del 13 de septiembre de 2010 y prorrogada en último término por el Decreto Nº 1694 del 17 de septiembre de 2012, en el cargo de Director de Asuntos Judiciales de la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE DEFENSA, Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel III, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel III del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por Decreto Nº 2098/08 y modificatorios.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII y IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.