---
Fecha: 2016-11-03
Título: DECRETO NACIONAL 1.145/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-11-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160001145
---
# Modificación de la Estructura Orgánica del Ministerio de Agroindustria

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º - Sustitúyese del Anexo I del Decreto Nº 357 de fecha 21 de febrero de 2002, sus modificatorios y complementarios -Organigrama de aplicación de la Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría- el apartado XXIV - MINISTERIO DE AGROINDUSTRIA, el que quedará redactado de conformidad con el detalle obrante en la planilla anexa IF-2016-2829606- APN-SSCTYA#MA al presente artículo, que forma parte integrante de la presente medida.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º - Incorpóranse en el Anexo II del Decreto Nº 357 de fecha 21 de febrero de 2002, sus modificatorios y complementarios, apartado XXIV -MINISTERIO DE AGROINDUSTRIA- los Objetivos de la SUBSECRETARÍA DE CONTROL COMERCIAL AGROPECUARIO, los que quedarán redactados de conformidad con el detalle obrante en la planilla anexa IF-2016-2829603-APNSSCTYA# MA al presente artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º - Sustitúyense en el Anexo II del Decreto Nº 357 de fecha 21 de febrero de 2002, sus modificatorios y complementarios, apartado XXIV -MINISTERIO DE AGROINDUSTRIA- los Objetivos de la SECRETARÍA DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA y los de su dependiente SUBSECRETARÍA DE GANADERÍA, los que quedarán redactados de conformidad con el detalle obrante en la planilla anexa IF-2016-2829599-APN-SSCTYA#MA al presente   artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a los créditos de las partidas asignadas por el Presupuesto General de la Administración Nacional vigente a la Jurisdicción 52 MINISTERIO DE AGROINDUSTRIA.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Planilla Anexa al Artículo 1°

XXIV. MINISTERIO DE AGROINDUSTRIA - SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN TÉCNICA Y ADMINISTRATIVA - SUBSECRETARÍA DE COMUNICACIÓN INSTITUCIONAL - SUBSECRETARÍA DE CONTROL COMERCIAL AGROPECUARIO SECRETARÍA DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA - SUBSECRETARÍA DE AGRICULTURA - SUBSECRETARÍA DE GANADERÍA - SUBSECRETARÍA DE LECHERÍA - SUBSECRETARÍA DE PESCA Y ACUICULTURA - SUBSECRETARÍA DE DESARROLLO FORESTO INDUSTRIAL SECRETARÍA DE AGREGADO DE VALOR - SUBSECRETARÍA DE BIOINDUSTRIA - SUBSECRETARÍA DE ALIMENTOS Y BEBIDAS SECRETARÍA DE MERCADOS AGROINDUSTRIALES - SUBSECRETARÍA DE MERCADOS AGROPECUARIOS - SUBSECRETARÍA DE INFORMACIÓN Y ESTADÍSTICA PÚBLICA SECRETARÍA DE COORDINACIÓN Y DESARROLLO TERRITORIAL - SUBSECRETARÍA DE DESARROLLO TERRITORIAL - SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN INSTITUCIONAL - SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN POLÍTICA SECRETARÍA DE AGRICULTURA FAMILIAR - SUBSECRETARÍA DE EJECUCIÓN DE PROGRAMAS PARA LA AGRICULTURA FAMILIAR.

IF-2016-02829606-APN-SSCTYA#MA

## Planilla Anexa al Artículo 2°

MINISTERIO DE AGROINDUSTRIA SUBSECRETARÍA DE CONTROL COMERCIAL AGROPECUARIO OBJETIVOS:

1. Asistir al Ministro de Agroindustria en la defensa de las cadenas agroindustriales, la comercialización, la transparencia del mercado y la libre concurrencia de los operadores al mismo, llevando a la mínima expresión toda práctica desleal de comercialización, articulando y coordinando su accionar con las distintas áreas del Ministerio.

2. Entender en la fiscalización de las operatorias de las personas físicas o jurídicas que intervengan en el comercio e industrialización de las distintas cadenas agroalimentarias y agroindustriales, ejerciendo las funciones de control, fiscalización y poder de policía previstas por las Leyes Nros. 21.453, 21.740 y 25.507, por el Artículo 12 de la Ley Nº 25.345, por el Decreto-Ley Nº 6.698 de fecha 9 de agosto de 1963, modificado por el Artículo 1º de la Resolución Nº 592 de fecha 4 de junio de 1993 del ex - MINISTERIO DE ECONOMÍA Y OBRAS Y SERVICIOS PÚBLICOS, por los Decretos Nros. 1.343 de fecha 27 de noviembre de 1996, 1.405 de fecha 4 de noviembre de 2001, 2.647 de fecha 23 de diciembre de 2002 y 1.067 de fecha 31 de agosto de 2005, y la Resolución Nº 109 de fecha 7 de marzo de 2006 de la ex - SECRETARÍA DE AGRICULTURA, GANADERÍA, PESCA Y ALIMENTOS del entonces MINISTERIO DE ECONOMÍA Y PRODUCCIÓN implementando todas las acciones necesarias a tales fines en todo el territorio nacional y aplicando su régimen sancionatorio.

3. Entender en la operatoria referida a la matriculación, registración y fiscalización de las actividades de las personas físicas y jurídicas que intervengan en el comercio e industrialización de las distintas cadenas agroalimentarias y agroindustriales.

4. Proponer y ejecutar acciones relacionadas con la política comercial interna y externa de productos agropecuarios, promoviendo normas y regulaciones para el cumplimiento de las normas de buenas prácticas agroindustriales y de comercialización.

5. Entender en la gestión de la información relativa a los operadores y a las actividades de las cadenas agroalimentarias y los registros sujetos a su control y fiscalización.

6. Ejecutar convenios con las provincias, municipios y otros organismos nacionales y entidades públicas y privadas para las tareas de fiscalización y mejor aplicación de la política de control comercial de las áreas de su competencia.

7. Fiscalizar las normas de clasificación y tipificación del ganado y de la carne destinadas al consumo y a la exportación y de todos los productos y subproductos de la ganadería.

8. Establecer los montos de tasas y aranceles vinculados al cumplimiento de sus funciones específicas.

9. Coordinar la creación y reglamentación de los comités y/o consejos asesores vinculados al cumplimiento de sus funciones específicas.

10. Elaborar, proponer y coordinar programas de capacitación, monitoreo, evaluación y seguimiento con relación a las cadenas agroalimentarias y agroindustriales sujetas a su control y fiscalización.

IF-2016-02829603-APN-SSCTYA#MA

## Planilla Anexa al Artículo 3º

MINISTERIO DE AGROINDUSTRIA SECRETARÍA DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA OBJETIVOS:

1. Elaborar y ejecutar planes, programas y políticas de producción, tecnología, calidad y sanidad en materia agropecuaria, pesquera y forestal, coordinando y conciliando los intereses del Gobierno Nacional, las provincias y los diferentes subsectores.

2. Promover la utilización y conservación de los agroecosistemas y recursos naturales destinados a la producción agrícola, frutihortícola, ganadera, forestal y pesquera a fin de acrecentar el capital productivo del país y el desarrollo económico del sector, incluyendo la diferenciación y el valor agregado en origen.

3. Entender en el diseño y ejecución de las políticas de desarrollo, promoción, calidad, bioseguridad y sanidad de productos, industrializados o no, para consumo alimentario de origen animal o vegetal, promoviendo los estándares de comercialización respectivos, en coordinación con las áreas competentes del Ministerio.

4. Asistir en lo relativo a la aplicación de la política comercial interna de productos agropecuarios.

5. Controlar la aplicación de los marcos regulatorios y el cumplimiento de las prestaciones de los servicios públicos del sector agropecuario que son brindados por el sector privado.

6. Promover y desarrollar la actividad hípica, controlando la aplicación de las normas referidas a dicha actividad e impulsando el conocimiento de la producción nacional de ejemplares equinos en el exterior.

7. Coordinar, en el ámbito de su competencia, acciones con las distintas regiones del país a fin de desconcentrar la ejecución de las políticas de la jurisdicción y facilitar la integración con los distintos sectores del quehacer agropecuario, forestal y pesquero.

8. Asistir en el diseño de las políticas que faciliten la creación de un sistema integral de gestión de información y estadística agropecuaria a fin de permitir la actuación coordinada del Ministerio y los organismos descentralizados de la Jurisdicción.

9. Entender en el estudio de los distintos factores que afectan el desarrollo de la actividad agropecuaria y forestal y de las agroindustrias asociadas, la evaluación de sus tendencias, tanto en el país como en el exterior, proponiendo aquellas medidas de carácter global o sectorial que posibiliten impulsar el desarrollo de dicha actividad, en el ámbito de su competencia.

10. Entender en la ejecución de políticas de promoción, desarrollo y financiamiento de las actividades agrícolas, ganaderas y forestales y de las agroindustrias asociadas, procurando la sostenibilidad de los recursos naturales, en el ámbito de su competencia.

11. Asistir al Ministro de Agroindustria en la supervisión de los programas, proyectos y actividades del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGÍA AGROPECUARIA, el INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACIÓN Y DESARROLLO PESQUERO, el INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS, el SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA y el INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA y en la evaluación de sus desempeños.

12. Entender en la propuesta y ejecución de la política de fomento y regulación de la pesca y acuicultura, así como también la industrialización, comercialización y transporte de sus productos, en coordinación con las áreas competentes del Ministerio.

13. Participar en la celebración de acuerdos bilaterales y/o multilaterales que permitan una mejor administración, conservación y ordenamiento de los recursos, incluyendo los de alta mar e intervenir en las negociaciones internacionales en las que se traten temas de interés para la actividad.

14. Entender en la aplicación de la Ley N° 26.141 Régimen para la recuperación, fomento y desarrollo de la actividad caprina y de la Ley N° 25.422 del Régimen para la recuperación de la ganadería ovina.

15. Entender en el diseño de planes, programas y proyectos para el fortalecimiento de la competitividad de las cadenas productivas agropecuarias vinculadas con los insumos, la maquinaria agrícola y la actividad de los contratistas rurales, en el ámbito de su competencia.

16. Entender en todo lo relativo a la definición de las políticas de riego y gestión de los recursos hídricos vinculados a las diferentes producciones agrícolas.

17. Entender en lo relativo a la aplicación y contralor de la  Ley de N° 25.127 Producción Ecológica, Biológica u Orgánica, en lo que es materia de su competencia.

IF-2016-02829599-APN-SSCTYA#MA