---
Fecha: 2005-05-20
Título: DECRETO NACIONAL 525/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-05-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000525
Id: 123456789-0abc-525-0000-5002soterced
---
# ASISTENCIA FINANCIERA PARA LAS FAMILIAS DE LAS VICTIMAS DE LA TRAGEDIA EN LA DISCOTECA "REPUBLICA DE CROMAGNON".

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Institúyese una asistencia financiera para las familias de las víctimas de la tragedia ocurrida el pasado 30 de diciembre de 2004, en la discoteca "REPUBLICA CROMAGNON", sita en la calle Bartolomé Mitre Nº 3060 de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, para solventar los honorarios de los profesionales letrados que ejerzan su representación y/o patrocinio hasta el dictado de las sentencias definitivas de los juicios en sede penal.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La asistencia prevista en el artículo 1º podrá destinarse también a solventar los gastos causídicos que resulten de interés a la parte querellante.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase autoridad de aplicación del presente decreto al MINISTERIO DEL INTERIOR, facultándoselo a dictar la normativa complementaria y aclaratoria que resulte necesaria.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Facúltase al MINISTERIO DEL INTERIOR a determinar la forma de pago y el monto mensual, máximo y uniforme de la asistencia financiera a abonar por cada uno de los querellantes a que se refiere el artículo 1º del presente, que hubieren acreditado ser tenidos por parte por el Tribunal que tiene a su cargo la instrucción de los juicios. Dichos pagos serán efectuados directamente por la autoridad de aplicación a los profesionales intervinientes, a cuenta de los honorarios judiciales que oportunamente se regulen.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente serán imputados a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="6"></a>
Art. 6º - En caso de resultar necesario, el Jefe de Gabinete de Ministros procederá a efectuar las modificaciones presupuestarias que sean menester para solventar los gastos derivados de la presente medida.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.