---
Fecha: 2012-12-13
Título: DECRETO NACIONAL 2.437/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-12-19
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002437
Id: 123456789-0abc-734-2000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DE SUMARIOS DE LA SUBSECRETARIA LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA DE LA SECRETARUA DE COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase la distribución administrativa del Presupuesto de la Administración Nacional -Recursos Humanos- para el Ejercicio 2012, de acuerdo al detalle obrante en la Planilla  Anexa al presente artículo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada desde el 23 de mayo de 2011, vencimiento del plazo establecido por el Artículo 2° del  Decreto Nº 1226/10, y hasta la fecha del presente decreto, la designación transitoria del Doctor D. Sergio GRONDONA (D.N.I. Nº 18.284.246) en el cargo de Director de Sumarios, Nivel "B" del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), dependiente de la SUBSECRETARIA LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA, en el ámbito de la SECRETARIA DE COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL del entonces MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Desígnase a partir de la fecha del presente decreto y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al Doctor D. Sergio GRONDONA (D.N.I. Nº 18.284.246) en el cargo de Director de Sumarios, Nivel "A" del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), dependiente de la SUBSECRETARIA LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA, en el ámbito de la SECRETARIA DE COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2098/08, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel "A" establecidos en el Artículo 14 del citado Convenio y con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° de la Ley Nº 26.728

<a id="4"></a>
Art. 4° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento del presente  decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Planilla Anexa al Artículo 1°

Planilla Anexa al Artículo 1°