---
Fecha: 2017-08-07
Título: DECRETO NACIONAL 614/2017
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2017-08-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20170000614
Id: 123456789-0abc-416-0000-7102soterced
---
# Designación del Director de Patrimonio y Suministros

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º. - Desígnase, con carácter transitorio, a partir de la fecha del dictado de la presente medida y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo Nivel B - Grado 0 del SINEP de Director de Patrimonio y Suministros del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2098/08, sus modificatorios y complementarios, al Contador Mariano Manuel RUEDA (D.N.I. N° 24.666.635), con excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 27.341 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del citado Convenio.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º. - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV, VIII, y IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, sus modificatorios y complementarios, dentro del plazo de los CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º. - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20-16 CONSEJO NACIONAL DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS SOCIALES.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º. - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.