---
Fecha: 2012-08-28
Título: DECRETO NACIONAL 1.506/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-09-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001506
Id: 123456789-0abc-605-1000-2102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA NACIONAL DE POLITICAS REGIONALES DE LA SUBSECRETARIA DE DESARROLLO Y FOMENTO PROVINCIAL DE LA SECRETARIA DE PROVINCIAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 16 de mayo de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente Decreto, la designación transitoria de la Lic. Da. Sara Noemí MARTINEZ (D.N.I. Nº 10.075.410), oportunamente dispuesta por Decreto Nº 1318/07 y prorrogada por sus similares Nº 1491/08, Nº 1021/09, Nº 264/10 y Nº 253/11 en el cargo de la planta permanente de DIRECTOR NACIONAL DE POLITICAS REGIONALES dependiente de la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO Y FOMENTO PROVINCIAL de la SECRETARIA DE PROVINCIAS del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE (Nivel A con Función Ejecutiva II), autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP- homologado por el  Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP-, homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.