---
Fecha: 2010-11-03
Título: DECRETO NACIONAL 1.586/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-11-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001586
Id: 123456789-0abc-685-1000-0102soterced
---
# APROBACION DE DESIGNACIONES DE DIRECTORES EN LA SUBSECRETARIA DE INDUSTRIA DE LA SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por limitadas, a partir del día 7 de mayo de 2010, las funciones en el cargo Nivel B, Función Ejecutiva III, de Director de Aplicación de la Política Industrial; en el cargo Nivel B, Función Ejecutiva III, de Director de Integración y Política Industrial Sectorial y las funciones en el cargo, Nivel B, Función Ejecutiva III, de Director de la Pequeña y Mediana Empresa, Evaluación y Promoción Industrial de la Dirección Nacional de Industria de la SUBSECRETARIA DE INDUSTRIA de la ex SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del ex MINISTERIO DE INDUSTRIA Y TURISMO actual SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO del MINISTERIO DE INDUSTRIA, y el pago del Suplemento por Función Ejecutiva III, al Ingeniero Químico Don Alfredo Pedro GALLIANO (M.I. N° 7.792.053), al Doctor Don Adrián Jorge BERNAO (M.I. N° 17.997.790) y al Ingeniero Químico Don Hugo Jorge LOPEZ BRAVO (M.I. N° 6.149.379), respectivamente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Danse por designados transitoriamente, a partir del día 7 de mayo de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados desde la fecha del presente decreto, a los profesionales que se mencionan en el Anexo al presente decreto, conforme al detalle obrante en el mismo, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva, aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto N° 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° de la Ley N° 26.546 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2010.

<a id="3"></a>
Art. 3° - La designación transitoria del Licenciado en Economía Don Rafael Mario VARGAS (M.I. N° 26.281.024), se efectúa con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto N° 2098/08.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del ex MINISTERIO DE INDUSTRIA Y TURISMO.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO MINISTERIO DE INDUSTRIA SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO SUBSECRETARIA DE INDUSTRIA DIRECCION NACIONAL DE INDUSTRIA

ANEXO MINISTERIO DE INDUSTRIA SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO SUBSECRETARIA DE INDUSTRIA DIRECCION NACIONAL DE INDUSTRIA