---
Fecha: 2013-10-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.601/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-10-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001601
Id: 123456789-0abc-106-1000-3102soterced
---
# Prorroga de designaciones transitorias en la Subsecretaría de Presupuesto de la Secretaría de Hacienda

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias, efectuadas por conducto de los Decretos Nros. 272 de fecha 13 de febrero de 2003, 105 de fecha 21 de enero de 2004, 333 de fecha 28 de febrero de 2008 y 268 de fecha 17 de febrero de 2010, a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 1° del Decreto Nº 740 de fecha 14 de mayo de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, de los funcionarios mencionados en el Anexo que forma parte integrante de la presente medida y de acuerdo al detalle obrante en el mismo, pertenecientes a la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, autorizándose el correspondiente pago de las Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el  Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada la designación transitoria, efectuada por conducto del Decreto Nº 268/10, del Licenciado en Economía Don Armando Gabriel MARTINEZ (M.I. Nº 20.234.807), en el cargo de Director de Evaluación Presupuestaria de la OFICINA NACIONAL DE PRESUPUESTO de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, Nivel A, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 1° del  Decreto Nº 740/12 y hasta el 29 de abril de 2013.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados en el Artículo 1° deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1 de febrero de 2013.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente  decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

ANEXO