---
Fecha: 2025-02-27
Título: DECRETO NACIONAL 144/2025
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2025-02-28
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20250000144
Id: 123456789-0abc-441-0000-5202soterced
---
# Disolución del Fondo de Infraestructura de Seguridad Aeroportuaria

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Disuélvese el FONDO FIDUCIARIO PÚBLICO denominado "FONDO DE INFRAESTRUCTURA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA", creado por el Decreto N° 1334/14.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Derógase el Decreto N° 1334/14.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Establécese que la tasa de seguridad establecida por el Decreto N° 163/98, conforme lo previsto en la Ley N° 13.041, será destinada en un CIEN POR CIENTO (100 %) a la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE AVIACIÓN CIVIL (ANAC), organismo descentralizado actuante en el ámbito de la SECRETARÍA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

El CINCUENTA POR CIENTO (50 %) de lo recaudado en virtud de lo referido precedentemente deberá aplicarse a la realización de obras o a la implementación de sistemas o tecnologías que fortalezcan la infraestructura en materia de seguridad aeroportuaria en aeródromos ubicados en el territorio nacional.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Establécese que continuarán vigentes las obligaciones del fiduciario, en el marco del respectivo Contrato de Fideicomiso, del FONDO DE INFRAESTRUCTURA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA, con el fin de asegurar la coordinación y producción de información, así como la ejecución de los actos relativos a la administración de la disolución y posterior liquidación.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- El proceso de liquidación del FONDO DE INFRAESTRUCTURA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA se sujetará a las disposiciones determinadas por el Decreto N° 695/24 y por la Resolución N° 796/24 del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Dese cuenta a la COMISIÓN BICAMERAL PERMANENTE del H. CONGRESO DE LA NACIÓN.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- La presente medida entrará en vigencia el día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.