---
Fecha: 2008-03-31
Título: DECRETO NACIONAL 527/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-04-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000527
Id: 123456789-0abc-725-0000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DE INSPECTOR TECNICO DE CONTROL DE COMERCIO DE LA DIRECCION DE CERTIFICACION Y CONTROL DEL INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria en el cargo Nivel C, Grado 0 de Inspector Técnico de Control de Comercio de la Dirección de Certificación y Control dependiente del INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS, organismo descentralizado en la órbita de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, del Ingeniero Agrónomo D. Pablo Alberto PALACIOS (M.I. Nº 17.564.276), a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 3º del Decreto Nº 895 de fecha 13 de julio de 2006 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo previsto en el Título III - Capítulos I y II, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme a los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), Decreto Nº 993/91 T.O. 1995 en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con las partidas específicas del Presupuesto vigente de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.