---
Fecha: 2007-03-29
Título: DECRETO NACIONAL 312/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-04-04
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000312
Id: 123456789-0abc-213-0000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN LA PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria efectuada en la DIRECCION DE COORDINACION TECNICA Y ADMINISTRATIVA de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION por conducto del Decreto Nº 867 de fecha 18 de julio de 2005, prorrogada por su similar Nº 846 de fecha 10 de julio de 2006, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación transitoria referida en el artículo 1º de este acto se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III, y el Título VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto Nº 993/91, t.o. 1995

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91- t.o. 1995-, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 18 de diciembre de 2006.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION DIRECCION DE COORDINACION TECNICA Y ADMINISTRATIVA