---
Fecha: 2007-10-10
Título: DECRETO NACIONAL 1.428/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-10-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001428
Id: 123456789-0abc-824-1000-7002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado transitoriamente, a partir del 1º de julio de 2007 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, al Lic. Jorge Faustino Raúl VILLAMAYOR (D.N.I. Nº 4.412.535), en el cargo de Secretario General Ejecutivo, Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva II, de la planta permanente de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo IIII, y el Título VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 t.o. 1995 y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.198.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 t.o. 1995- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de este acto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.