---
Fecha: 2016-09-27
Título: DECRETO NACIONAL 1.043/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-09-28
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160001043
Id: 123456789-0abc-340-1000-6102soterced
---
# Designación a la Administración Federal De Ingresos Públicos  como Autoridad de Aplicación del régimen de reintegro del impuesto al valor agregado

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º - Desígnase a la ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS, Autoridad de Aplicación del régimen de reintegro del impuesto al valor agregado facturado por los servicios de alojamiento prestados a turistas del extranjero, según lo previsto en el séptimo párrafo del Artículo 43 de la    Ley de Impuesto al Valor Agregado, texto ordenado en 1997 y sus modificaciones.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º - Darán lugar al reintegro del impuesto indicado en el artículo anterior, los montos facturados por los servicios de alojamiento y desayuno, cuando éste se encuentre incluido en el precio del hospedaje, brindados a turistas del extranjero en todo el país, contratados tanto de manera directa como a través de agencias de viajes, en la medida que se instrumenten mediante la utilización de algún medio de pago que implique la transferencia de fondos al país provenientes del extranjero u otros que la Autoridad de Aplicación considere pertinentes y siempre que la modalidad adoptada permita una identificación inequívoca del destinatario final del beneficio conforme a las pautas que establezca la ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS.

No darán lugar al referido reintegro la venta de bienes ni las demás prestaciones o locaciones de servicios que se realizaren en forma conjunta o complementaria con las prestaciones mencionadas en el párrafo anterior, las que deberán facturarse en forma discriminada.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3° - A los efectos de este régimen, se entenderá por turista del extranjero a toda persona que ingrese en el territorio de la República Argentina sin tener su residencia habitual en el país, y permanezca en él sin exceder el plazo máximo que establece la legislación migratoria.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º - A los fines de la fiscalización del cumplimiento del régimen se observará, en lo pertinente, lo dispuesto en la    Ley N° 11.683, texto ordenado en 1998 y sus modificaciones. La ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS determinará los procedimientos aplicables a tal efecto.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º - La ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS, dentro del plazo de SESENTA (60) días corridos contados a partir de la entrada en vigencia del presente decreto, dictará las normas complementarias relativas a los aspectos operativos necesarios para su cumplimiento.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6° - El MINISTERIO DE TURISMO evaluará el impacto de la implementación del régimen de que se trata en la generación del empleo en el sector, el ingreso al país de turistas extranjeros y el gasto turístico, debiendo confeccionar informes anuales sobre la evolución de dichos parámetros a la finalización de cada período devengado.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7° - El presente decreto entrará en vigencia a partir de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.