---
Fecha: 2015-01-27
Título: DECRETO NACIONAL 129/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-01-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000129
Id: 123456789-0abc-921-0000-5102soterced
---
# Fijación de la remuneración base para el personal de la Secretaría de Inteligencia de la Presidencia de la Nación

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Fíjase, a partir del 1° de febrero de 2015, la remuneración base para el personal de la SECRETARÍA DE INTELIGENCIA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, conforme a los importes que para cada una de las categorías se detallan en el Anexo que forma parte del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dispónese a partir del 1° de febrero de 2015 que las bonificaciones y los suplementos contemplados en el inciso f) del artículo 29 e incisos i) y m) del artículo 30 del Anexo I del Decreto N° 1088 de fecha 5 de mayo de 2003 tendrán carácter remunerativo para el personal de la SECRETARÍA DE INTELIGENCIA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Facúltase a la COMISIÓN TÉCNICA ASESORA DE POLÍTICA SALARIAL DEL SECTOR PÚBLICO a dictar las normas interpretativas, aclaratorias y complementarias que resulten pertinentes para la aplicación de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Facúltase al JEFE DE GABINETE DE MINISTROS a efectuar las modificaciones presupuestarias necesarias destinadas a financiar el gasto que demande la aplicación del presente decreto, a cuyo efecto el organismo comprendido efectuará las estimaciones pertinentes e impulsará, a través del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, la instrumentación de las mismas.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO

ANEXO