---
Fecha: 2002-09-05
Título: DECRETO NACIONAL 1657/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-09-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022001657
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE DEUDA PUBLICA

<a id="1"></a>
Artículo 1.- Suspéndese el Régimen previsto por los Decretos Nros.

424 de fecha 10 de abril de 2001, 1615 de fecha 6 de diciembre de 2001, 1005 de fecha 9 de agosto de 2001 y 1226 de fecha 2 de octubre de 2001, para la cancelación de obligaciones tributarias nacionales con títulos de la deuda pública, por el plazo de NOVENTA (90) días a partir de la fecha de publicación del presente decreto.

<a id="2"></a>
*Art. 2.- Suspéndese por igual plazo la transferibilidad para la cancelación de obligaciones tributarias nacionales, de los títulos públicos previstos en los Decretos referidos en el artículo 1 del presente decreto.

<a id="3"></a>
*Art. 3.- Dentro del plazo de CUARENTA Y CINCO (45) días contados a partir de la fecha de publicación del presente, la CAJA DE VALORES SOCIEDAD ANONIMA deberá informar a la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA las tenencias de títulos públicos comprendidos en el artículo 1° del Decreto Nº 1657/02 registradas a la fecha de publicación del mismo.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El  MINISTERIO  DE ECONOMIA, vencido el plazo establecido en el artículo 3° del presente decreto, elevará a consideración del Poder  Ejecutivo Nacional un  proyecto  de  ley  que  contemple  la adecuación  del  uso  de  los  títulos  públicos  mencionados en el artículo 1° del presente decreto, a las posibilidades presupuestarias  de  cada  uno    de   los  ejercicios  futuros.

Dicha adecuación deberá considerar las pautas de orden y transparencia previstas en los artículos 4°, inciso b), 5°, 15, 21, 26, 33, 60, 64 y concordantes de la Ley N° 24.156.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION  en virtud de  lo  dispuesto  en  el  artículo 99, inciso 3 de la Constitución Nacional.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.