---
Fecha: 2013-12-20
Título: DECRETO NACIONAL 2.275/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-01-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130002275
---
# Modificación de la distribución del Presupuesto de la Administración Nacional para el ejercicio 2013.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, para el ejercicio 2013, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla anexa al presente artículo, que forma parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Créase, con dependencia directa de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el cargo extraescalafonario de Coordinador del Programa de Evaluación de Políticas Públicas, el que tendrá rango de Director y una remuneración equivalente al Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, aprobado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Desígnase Coordinador del Programa de Evaluación de Políticas Públicas a Don Carlos Alberto SPATÁFORA, (DNI Nº 12.497.505), como excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.784

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## Planilla anexa al art. 1°

Planilla anexa al art. 1°