---
Fecha: 2007-10-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.331/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-10-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001331
Id: 123456789-0abc-133-1000-7002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA SECRETARIA DE ENERGIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS de lo previsto en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.198 y de lo dispuesto por los Títulos III -Capítulo III- y VI, Artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, a efectos de cubrir UN (1) cargo Nivel B, Función Ejecutiva III, de Director Auditorías e Impuestos de la Dirección General de Cooperación y Asistencia Financiera dependiente de la SECRETARIA DE ENERGIA del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha de su notificación, al agente de la Planta Permanente Nivel B, Grado 8, Licenciado en Economía Don Jorge Raúl CASTAGNINO (M.I. Nº 4.415.519), en UN (1), cargo Nivel B, Función Ejecutiva III, de Director Auditorías e Impuestos, de la Dirección General de Cooperación y Asistencia Financiera dependiente de la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de notificación de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.