---
Fecha: 2010-03-08
Título: DECRETO NACIONAL 339/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-03-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000339
Id: 123456789-0abc-933-0000-0102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA OFICINA ANTICORRUPCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas transitoriamente por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 7 de julio de 2009 -fecha de sus vencimientos- las designaciones transitorias del doctor José Miguel IPOHORSKI LENKIEWICZ (D.N.I. Nº 22.099.091) en un cargo Nivel A, Grado 0 -Coordinador de Investigaciones- y de la licenciada Soledad Raquel LOPEZ (D.N.I. Nº 24.776.113) en un cargo Nivel C, Grado 0 -Responsable Area Recursos Humanos-, efectuadas en la OFICINA ANTICORRUPCION dependiente del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, por conducto del Decreto Nº 1415/05, prorrogado por sus similares Nº 1432/06, Nº 965/07, Nº 709/08 y Nº 2273/08

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada transitoriamente por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 28 de julio de 2009 -fecha de su vencimiento-, la designación transitoria del señor Hernán Gustavo FACHAL (D.N.I. Nº 26.329.579), en un cargo Nivel D, Grado 0 -Asistente Técnico- efectuada en la OFICINA ANTICORRUPCION dependiente del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS por conducto del Decreto Nº 604/07, prorrogado por sus similares Nº 1097/08 y Nº 2272/08

<a id="3"></a>
Art. 3º - Danse por prorrogadas transitoriamente por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 19 de agosto de 2009 -fecha de sus vencimientos-, las designaciones transitorias de la doctora Ana Carina LAROCCA (D.N.I. Nº 22.163.737) en un cargo Nivel B, Grado 0 -Coordinadora-; del doctor Arturo Adolfo GUTIERREZ (D.N.I. Nº 21.820.318) en un cargo Nivel A, Grado 0, -Investigador- y de la doctora María Gabriela BARRIONUEVO (D.N.I. Nº 22.814.385) en un cargo Nivel C, Grado 0 -Analista- de la OFICINA ANTICORRUPCION del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, efectuadas por conducto del Decreto Nº 505/05, prorrogado por sus similares Nº 370/08 y Nº 2244/08

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dase por prorrogada transitoriamente por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 24 de agosto de 2009 -fecha de su vencimiento-, la designación transitoria de la señora Silvia Ana FANTINI (D.N.I. Nº 11.644.665), en un cargo Nivel D, Grado 0 -Asistente Técnico- efectuada en la OFICINA ANTICORRUPCION dependiente del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS por conducto del Decreto Nº 359/05, prorrogado por sus similares Nº 95/06, Nº 2047/06, Nº 1087/07, Nº 667/08 y Nº 388/09

<a id="5"></a>
Art. 5º - Danse por prorrogadas transitoriamente por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 23 de septiembre de 2009 -fecha de sus vencimientos- las designaciones transitorias del doctor Juan Patricio GARCIA ELORRIO (D.N.I. Nº 20.988.240) en un cargo Nivel B, Grado 0 -Investigador Principal- efectuada por conducto del Decreto Nº 2309/08; del doctor Marcos Raúl MAGGI (D.N.I. Nº 24.962.695) en un cargo Nivel D, Grado 0 -Asistente Técnico-, efectuada por conducto del Decreto Nº 2332/08 de la DIRECCION DE INVESTIGACIONES de la OFICINA ANTICORRUPCION y del doctor Pedro Martín BARDI (D.N.I. Nº 14.951.375) en un cargo A - Grado 0 -Analista principal- efectuada por conducto del Decreto Nº 2307/08 de la DIRECCION DE PLANIFICACION DE POLITICAS DE TRANSPARENCIA de la OFICINA ANTICORRUPCION del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Los cargos involucrados en los artículos 1º, 2º, 3º, 4º y 5º, deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) hábiles contados a partir de las fechas de vencimiento que en cada uno de los citados artículos se indica.

<a id="7"></a>
Art. 7º - El gasto que demande el cumplimiento del presente será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.