---
Fecha: 2006-10-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.396/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-10-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001396
Id: 123456789-0abc-693-1000-6002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL EN EL SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION ORGANISMO DESCENTRALIZADO DEL MINISTERIO DE SALUD.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnanse, en la planta permanente del SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION, organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE SALUD, a las personas nominadas en la planilla    anexa que se incorpora al presente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las personas designadas deberán asumir el cargo, dentro de los TREINTA Y CINCO (35) días corridos contados a partir de la notificación del presente. De no verificarse tal circunstancia o de cesar en sus funciones por cualquier causa, se procederá conforme lo previsto por el artículo 20, inciso a) del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Exceptúase al SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION de la prohibición contenida en el artículo 7º de la Ley Nº 26.078, a efectos de posibilitar la cobertura de los cargos vacantes financiados a ocupar por las personas nominadas en la planilla anexa.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto en el artículo primero será imputado con cargo a las partidas específicas habilitadas a tal efecto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

MINISTERIO DE SALUD SERVICIO NACIONAL DE REHAHILITACION  APELLIDO Y NOMBRE   DNI Nº     CARGO         NIVEL      GRADO FAVALLI, Daniel Eduardo          11.076.244 Médico Especialista                             en Psiquiatría    C           0 PRESTA, Vanina   22.922.862 Médico Especialista                             en                C           0                           Otorrinolaringología PALESTRINI, Alejandro        22.000.879  Responsable del Alberto                      Area de                            Informática        C          0