---
Fecha: 2014-11-13
Título: DECRETO NACIONAL 2.129/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-11-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140002129
---
# Decreto de Necesidad y Urgencia sobre Modificación del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2014

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2014, de acuerdo con el detalle obrante en las Planillas Anexas al presente artículo que forman parte integrante del mismo. Dicha modificación y las que se dispusieran con cargo a los créditos modificados por la presente medida quedan exceptuadas de lo dispuesto en el último párrafo del  Artículo 56 de la Ley de Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector Público Nacional N° 24.156 y sus modificaciones.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Modifícase el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2014 - Recursos Humanos, de acuerdo con el detalle obrante en las Planillas Anexas al presente artículo que forman parte integrante del mismo. Autorízase al señor Jefe de Gabinete de Ministros para que, en oportunidad de proceder a la distribución de créditos del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2015 conforme lo establece el  Artículo 5° de la Ley N° 27.008, incorpore al presupuesto de dicho ejercicio los cargos incrementados por el presente  artículo.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Las ampliaciones presupuestarias dispuestas por la presente medida, incluyen como aplicación financiera los créditos necesarios para la atención de los préstamos otorgados por el TESORO NACIONAL en el marco de lo dispuesto por el Artículo 26 de la Ley N° 25.917, de Régimen Federal de Responsabilidad Fiscal y los Artículos 130 y 131 de la Ley N° 11.672, Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2014)

<a id="4"></a>
Art. 4° - Sustitúyese la Planilla Anexa al Artículo 49 de la Ley N° 26.895 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2014 por la Planilla Anexa al presente artículo.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Autorízase, de conformidad con lo establecido en el  Artículo 15 de la Ley de Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector Público Nacional N° 24.156 y sus modificaciones, la adquisición de bienes con incidencia en ejercicios futuros, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo que forma parte integrante del mismo.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Establécese hasta el 30 de junio de 2015, el plazo máximo para propiciar las acciones necesarias tendientes a cumplimentar lo dispuesto en el Decreto N° 1.382 de fecha 7 de noviembre de 2005

<a id="7"></a>
Art. 7° - Dése cuenta a la COMISION BICAMERAL PERMANENTE del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTITULO 1°

PLANILLA PLANILLA