---
Fecha: 2010-06-22
Título: DECRETO NACIONAL 896/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-06-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000896
Id: 123456789-0abc-698-0000-0102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION DE ASISTENCIA Y ASESORAMIENTO PARA PERSONAS EN SITUACION DE DISCRIMINACION DEL INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO DE LA SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado transitoriamente a partir del día 1º de agosto de 2009 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente acto, en la planta permanente del INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, al Doctor Julián DIAZ BARDELLI (D.N.I. Nº 23.118.952) en un cargo Nivel B, Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL homologado por el  Decreto Nº 2098/08 para cumplir las funciones de Coordinador de Asuntos Jurídicos en la DIRECCION DE ASISTENCIA Y ASESORAMIENTO PARA PERSONAS EN SITUACION DE DISCRIMINACION, con carácter de excepción a lo establecido por el artículo 7º de las  Leyes Nros. 26.422 y 26.546

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en este acto deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente acto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Entidad 202 -INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI)- organismo descentralizado de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.