---
Fecha: 2009-03-26
Título: DECRETO NACIONAL 242/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-04-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000242
Id: 123456789-0abc-242-0000-9002soterced
---
# DESIGNACION DE DIRECTOR NACIONAL DE FISCALIZACION DE DESARMADEROS Y AUTOPARTES, DE LA SUBSECRETARIA DE SEGURIDAD CIUDADANA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado transitoriamente y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 1º de febrero de 2009, en la planta permanente de la DIRECCION NACIONAL DE FISCALIZACION DE DESARMADEROS Y AUTOPARTES dependiente de la SUBSECRETARIA DE SEGURIDAD CIUDADANA de la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, a la persona consignada en el  Anexo I que forma parte integrante de la presente medida, en el cargo allí indicado, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.422

<a id="2"></a>
Art. 2º - Establécese que la designación transitoria dispuesta en el artículo 1º del presente, debe considerarse con autorización del correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel I, a partir del 10 de febrero de 2009 y hasta el término de la misma.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado en este acto deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1º de febrero de 2009.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR SUBSECRETARIA DE SEGURIDAD CIUDADANA

DIRECCION NACIONAL DE FISCALIZACION DE DESARMADEROS Y AUTOPARTES