---
Fecha: 2007-11-27
Título: DECRETO NACIONAL 1.716/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-11-29
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001716
Id: 123456789-0abc-617-1000-7002soterced
---
# DESIGNACION EN EL AMBITO DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada, con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, en un cargo Nivel A - Grado 0, perteneciente a la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a la Licenciada Da. Patricia de los Angeles MANCUELLO (D.N.I. Nº 14.740.564) quien desempeñará funciones de Coordinadora de Proyectos de Cooperación Internacional, en el ámbito de la Subsecretaría mencionada precedentemente.

La designación de que se trata, se efectúa con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 7º de la Ley Nº 26.198 y a lo establecido en el TITULO III, CAPITULOS I y II del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o.

1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la entrada en vigencia de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio para la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.