---
Fecha: 2008-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.385/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-02-25
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080002385
Id: 123456789-0abc-583-2000-8002soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA DIRECCION NACIONAL DE EVALUACION PRESUPUESTARIA DE LA SUBSECRETARIA DE EVALUACION DEL PRESUPUESTO NACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado, con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 1º de noviembre de 2008 en los cargos pertenecientes a la DIRECCION NACIONAL DE EVALUACION PRESUPUESTARIA de la SUBSECRETARIA DE EVALUACION DEL PRESUPUESTO NACIONAL de la SECRETARIA DE EVALUACION PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al personal nominado en la planilla que como Anexo I forma parte de la presente, y de acuerdo al detalle obrante en la misma. Las mencionadas designaciones se efectúan con carácter de excepción a lo establecido en el TITULO III, CAPITULOS I y II del  Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.337 y con excepción, además de lo precitado, a lo establecido en el artículo 11 del TITULO II del Anexo I del Decreto mencionado precedentemente en los casos de D. Sergio Fabián LENCINA, D. Ezequiel GONZALEZ CHIAPPE y Da. Anabella Natalia AGNOLETTO.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha mencionada en el artículo 1º del presente acto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

SECRETARIA DE EVALUACION PRESUPUESTARIA DIRECCION NACIONAL DE EVALUACION PRESUPUESTARIA