---
Fecha: 2007-12-03
Título: DECRETO NACIONAL 1.793/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-12-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001793
Id: 123456789-0abc-397-1000-7002soterced
---
# DESIGNACIONES CON CARACTER DE EXCEPCION

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase al INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO, organismo descentralizado en la órbita de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, de lo dispuesto en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.198 a efectos de posibilitar la cobertura del cargo vacante financiado, enunciado en el Anexo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase con carácter transitorio, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el ámbito del referido Instituto a la profesional que se detalla en la planilla que, como Anexo, forma parte integrante de la presente medida, con carácter de excepción a la restricción contenida en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.198 y de lo dispuesto por los Títulos III -Capítulo III- y VI, Artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, a contar desde la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande la cobertura del cargo indicado en el artículo precedente será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el Ejercicio 2007, correspondiente a la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, Entidad 607 - INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

Designación Transitoria