---
Fecha: 2011-08-26
Título: DECRETO NACIONAL 1.307/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-08-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001307
Id: 123456789-0abc-703-1000-1102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA Y ASIGNACION DE LA FUNCION DE DIRECTOR DE DESARROLLO DE RECURSOS HUMANOS DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 1º de julio de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en un cargo de Coordinador (Nivel B - Grado 0) dependiente de la DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DEL INTERIOR al Lic. D. Marcelo Francisco TALLAVIA (D.N.I. Nº 13.926.995), con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II, Capítulo III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP-, aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08 y con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos del  Decreto Nº 2053/10 y complementada por el  Decreto Nº 2054/10

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por asignada la función con carácter transitorio, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, a partir del 1º de julio de 2011 y hasta tanto se reintegre su titular, de Director de Desarrollo de Recursos Humanos dependiente de la DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DEL INTERIOR, Nivel B - Grado 0, con Función Ejecutiva III, al Lic. D. Marcelo Francisco TALLAVIA (D.N.I. Nº 13.926.995), en los términos del Título X del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), homologado por el  Decreto Nº 2098/08, con excepción a lo dispuesto en los artículos 108 y 112 del citado convenio, autorizándose el pertinente pago de la Función Ejecutiva correspondiente, de conformidad a lo establecido en el referido Sistema.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo consignado en el artículo 1º deberá ser cubierto conforme a los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del 1º de julio de 2011.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 30 -MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.