---
Fecha: 2007-07-16
Título: DECRETO NACIONAL 919/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-07-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000919
Id: 123456789-0abc-919-0000-7002soterced
---
# TRASLADO DE PERSONAL MILITAR A LA CIUDAD DE CALIFORNIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por autorizado a partir del día 8 de diciembre de 2006, el traslado de los señores Tenientes de Navío Infantería de Marina Dn. Gabriel MARIN (M.I. Nº 22.244.563), Dn. Diego Rodrigo GORDILLO (M.I. Nº 22.976.228) y del señor Teniente de Navío Dn. Pablo Marcelo CANOBAS (M.I. Nº 23.833.421), a la ciudad de CALIFORNIA - ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, en "misión transitoria" y por el término de SIETE (7) días, por haber participado en la orientación sobre ejercicios de armas combinadas en la Base MCB 29 PALMS - CALIFORNIA, realizado en el mencionado país.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse los importes detallados en la planilla Anexa, parte integrante del presente  Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídanse los gastos que demandó el cumplimiento de la comisión, habiéndose imputado a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional - Ejercicio 2006 - Jurisdicción 4522.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase el otorgamiento de los pasaportes correspondientes por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA ARTICULO 6º - INC. B), DECRETO Nº 280/95

SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD:

APELLIDO Y NOMBRES:

MARIN, Gabriel (M.I. Nº 22.244.563).

GORDILLO, Diego Rodrigo (M.I. Nº 22.976.228).

CANOBAS, Pablo Marcelo (M.I. Nº 23.833.421).

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: ARMADA ARGENTINA - MINISTERIO DE DEFENSA.

CATEGORIAS O GRADOS: Tenientes de Navío.

PERMANENTES O CONTRATADOS: Permanentes.

MOTIVO DE LA MISION: Haber participado en la orientación sobre ejercicios de armas combinadas en la Base MCB 29 PALMS - CALIFORNIA.

LUGAR DE DESTINO: Ciudad de CALIFORNIA - ESTADOS UNIDOS DE AMERICA.

FECHA DE PARTIDA: 8 de diciembre de 2006.

FECHA DE REGRESO: 14 de diciembre de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: SIETE (7) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICO DIARIO:

El valor resultante del subtotal, correspondió a TRES (3) oficiales:

- DOS (2) días al SETENTA Y CINCO POR CIENTO (75%) del CINCUENTA POR CIENTO (50%) del valor del viático diario: OCHENTA Y TRES DOLARES ESTADOUNIDENSES CON VEINTICINCO CENTAVOS (U$S 83,25.-).

SUBTOTAL: CUATROCIENTOS NOVENTA Y NUEVE DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 499,50.-).

- El Grupo de Asesores Navales de los ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, solventó durante CINCO (5) días los gastos de alojamiento y racionamiento para el personal designado.

PASAJES (I/V) (C/U): A cargo del Grupo de Asesores Navales de los ESTADOS UNIDOS DE AMERICA.

TASAS DE AEROPUERTOS (C/U): A cargo del Grupo de Asesores Navales de los ESTADOS UNIDOS DE AMERICA.

SEGURO MEDICO: A cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

TIPO DE CAMBIO: U$S 1 = $ 3,12 (conversión BCRA del 05/10/06).

COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA: CUATROCIENTOS NOVENTA Y NUEVE DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 499,50.-).

FIRMA DE LOS INTERESADOS: (No prestan servicios en zona).

..............

Vº Bº AUTORIZANTE MISION