---
Fecha: 2008-10-15
Título: DECRETO NACIONAL 1.696/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-10-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001696
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONVENIO DE PRESTAMO DESTINADO AL FINANCIAMIENTO ADICIONAL PARA EL PROYECTO DE DESARROLLO DE PEQUEÑOS PRODUCTORES AGROPECUARIOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el modelo de Convenio de Préstamo, con destino al FINANCIAMIENTO ADICIONAL PARA EL PROYECTO DE DESARROLLO DE PEQUEÑOS PRODUCTORES AGROPECUARIOS a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF) por un monto de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES CUARENTA Y CINCO MILLONES (U$S 45.000.000), que consta de CINCO (5) Artículos, DIECISEIS (16) Secciones y SIETE (7) Anexos, cuya copia autenticada en idioma inglés su traducción al idioma español forman parte integrante del presente decreto como Anexo I, adjuntándose como Anexo II, copia autenticada en idioma inglés y su traducción al idioma español de las "Condiciones Generales de Préstamos", del BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF), fechadas el 1 de julio de 2005 y con modificaciones al 15 de octubre de 2006, con DIEZ (10) Artículos, SESENTA Y UNA (61) Secciones y UN (1) Apéndice.

Asimismo, forman parte integrante del presente decreto como Anexo III, la versión en idioma español de las "Normas: Contrataciones con Préstamos del BIRF y Créditos de la AIF" y de las "Normas: Selección y Contratación de Consultores por Prestatarios del BANCO MUNDIAL", ambas correspondientes a la edición del mes de mayo de 2004, revisadas en octubre de 2006.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase al titular del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION y/o al funcionario o funcionarios que éste designe, a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA el Convenio de Préstamo y toda la documentación referente al mismo, conforme al modelo aprobado por el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al titular del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION y/o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA modificaciones al Convenio de Préstamo, que se aprueba por el Artículo 1º del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto y destino del Convenio, ni resulten un incremento del monto del Préstamo o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El "FINANCIAMIENTO ADICIONAL PARA EL PROYECTO DE DESARROLLO DE PEQUEÑOS PRODUCTORES AGROPECUARIOS" será ejecutado por la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION quien designará las áreas responsables de la coordinación administrativa, ejecutiva y operativa.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Autorízase a la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION a celebrar por sí y/o delegar la celebración de contratos de locación de obras y/o servicios con terceros, sin relación de dependencia, consultorías o asesorías técnicas, legales o administrativas con expertos y/o entidades de investigación y extensión, nacionales o extranjeras, como así también a adquirir los bienes muebles y/o equipamientos que fueren menester para su ejecución quedando sujetos los contratos y adquisiciones respectivos, al Artículo 65 de la Ley Nº 11.672 Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2005) y a las normas y procedimientos del BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF).

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Anexo I