---
Fecha: 2005-06-03
Título: DECRETO NACIONAL 595/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-06-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000595
Id: 123456789-0abc-595-0000-5002soterced
---
# DESIGNACION Y MODIFICACION DE ASIGNACIONES EN LA PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícanse, a partir del 1° de marzo de 2005, las Unidades Retributivas asignadas por el artículo 1° del Decreto N° 1295/04 a la doctora María Leticia SIERRA LOBOS (D.N.I.

N° 22.072.961), y por el artículo 1° del Decreto N° 1832/04 al doctor José Luis CASSINERIO (D.N.I.

N° 17.191.821), a quienes se les asigna, a partir de la citada fecha, el equivalente a la cantidad de DOS MIL SEISCIENTAS (2.600) Unidades Retributivas y SEISCIENTAS (600) Unidades Retributivas, respectivamente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dáse por designado, a partir del 1° de marzo de 2005, Asesor de Gabinete del señor Procurador del Tesoro de la Nación, al licenciado Mauricio Fabián ROSALES MARKAIDA (D.N.I. N° 20.094.846) con el equivalente a la cantidad de MIL QUINIENTAS (1.500) Unidades Retributivas.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dáse por designado, a partir del 1° de marzo de 2005, Auxiliar de Gabinete del señor Procurador del Tesoro de la Nación, al señor Ricardo Marcelo PALACIOS (D.N.I. N° 4.526.130) con el equivalente a la cantidad de QUINIENTAS (500) Unidades Retributivas.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Confírmanse al doctor Jorge Alberto BARRAGUIRRE (D.N.I. N° 17.344.228) como Asesor de Gabinete del señor Procurador del Tesoro de la Nación, con el equivalente a la cantidad de MIL (1.000) Unidades Retributivas, asignadas por el Decreto N° 1832/04 como así también al doctor Mauricio Longin D'ALESSANDRO (D.N.I. N° 12.401.119) como Asesor con carácter "ad honorem" del citado Gabinete, designado por el Decreto N° 1606/04.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.