---
Fecha: 2006-12-20
Título: DECRETO NACIONAL 1.911/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-12-22
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001911
Id: 123456789-0abc-119-1000-6002soterced
---
# DESIGNACION EN EL AMBITO DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase en la Planta Permanente de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION al personal detallado en el Anexo I del presente decreto, de acuerdo a los Niveles Escalafonarios y Unidades Organizativas consignados en el mismo, con carácter de excepción al artículo 7º de la Ley Nº 26.078.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

PRESIDENCIA DE LA NACION SECRETARIA GENERAL APELLIDO Y NOMBRE/S D.N.I/L.E./L.C. NIVEL- CARGO o FUNCION GRADO Auxiliar Administrativo/a de la BRUNELLO, Graciela de los 21.019.139 E - 0 Unidad Secretaría Privada de la Angeles Secretaría General de la Presidencia de la Nación.

Asistente Administrativo/a del CRACCO, Susana Carolina 22.111.780 D-0 Departamento de Organización de la Dirección de Desarrollo del Personal y Organización.

Responsable Administrativo/a de MARCOVECCHIO, Nora Nelly 10.810.238 C-0 la Unidad Secretaría Privada de La Dirección General de Programas Acción de Gobierno.

Mozo/a de la Administración de MONTEAGUDO ROBLEDO, 27.343.054 E-0 Servicios Generales.

Germán Sebastián CARBAJAL, Gustavo Fabián 22.902.504 E-0 Mozo/a de la Administración de Servicios Generales.

DI PAOLO, Edgardo Ezequiel 21.788.705 D-0 Asistente Administrativo/a del Departamento de Asistencia de la Dirección de Administración de Recursos Humanos