---
Fecha: 2006-11-17
Título: DECRETO NACIONAL 1.678/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-11-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001678
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONVENIO DE PRESTAMO CON EL FONDO INTERNACIONAL DE DESARROLLO AGRICOLA (FIDA) CON DESTINO AL PROYECTO DE DESARROLLO RURAL DE LA PATAGONIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Convenio de Préstamo, con destino al PROYECTO DE DESARROLLO RURAL DE LA PATAGONIA (PRODERPA) que consta de OCHO (8)    artículos, TREINTA Y NUEVE (39) secciones, CINCO (5) apéndices y UN (1) anexo, a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el FONDO INTERNACIONAL DE DESARROLLO AGRICOLA (FIDA) por un monto equivalente a DERECHOS ESPECIALES DE GIRO TRECE MILLONES TRESCIENTOS CINCUENTA MIL (DEG 13.350.000) que en copia autenticada como Anexo forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase a la señora Ministra de Economía y Producción y/o al funcionario o funcionarios que la misma designe, a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA el Convenio de Préstamo y toda la documentación referente al mismo conforme al modelo aprobado por el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase a la señora Ministra de Economía y Producción y/o al funcionario o funcionarios que la misma designe a convenir y suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA las modificaciones al Modelo de Convenio de Préstamo que se aprueba por el Artículo 1º del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto y destino del Préstamo, no resulten un incremento de su monto o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Facúltase a la señora Ministra de Economía y Producción y/o al funcionario o funcionarios que la misma designe a convenir y suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA las enmiendas necesarias, a fin de incorporar a las provincias que estime pertinente al Modelo de Convenio de Préstamo destinadas al financiamiento del PROYECTO DE DESARROLLO RURAL DE LA PATAGONIA (PRODERPA).

<a id="5"></a>
Art. 5º - Autorízase a la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION a través de la cual se ejecutará el PROYECTO DE DESARROLLO RURAL DE LA PATAGONIA (PRODERPA), a crear en su ámbito la Unidad Central de Coordinación y a fortalecerla con los recursos financieros y humanos necesarios para desempeñar de manera adecuada sus funciones normativas y de guía metodológica del Proyecto.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Facúltase al señor Secretario de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentos y/o al funcionario o funcionarios que el mismo designe a celebrar por sí, y/o a delegar su cumplimiento en el Coordinador Técnico del Proyecto, contratos de locación de obra y/o servicios con terceros, sin relación de dependencia, relativos a consultorías o asesorías técnicas, como así también a adquirir los bienes muebles y/o equipos que fueren menester para la ejecución del mismo, quedando sujetos los contratos respectivos y procedimientos de adquisiciones a las normas y procedimientos contenidos en el Modelo de Convenio de Préstamo que se aprueba por el Artículo 1º del presente decreto y en el Artículo 65 de la Ley Nº 11.672 Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2005).

<a id="7"></a>
Art. 7º - Facúltase al señor Secretario de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentos, a suscribir los Convenios de Ejecución y de Préstamo Subsidiario con los Gobiernos de las Provincias de RIO NEGRO, SANTA CRUZ, del CHUBUT y NEUQUEN y aquellas que resultare oportuno incorporar para la ejecución del PROYECTO DE DESARROLLO RURAL DE LA PATAGONIA (PRODERPA).

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.