---
Fecha: 2009-05-11
Título: DECRETO NACIONAL 538/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-05-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000538
Id: 123456789-0abc-835-0000-9002soterced
---
# CREACION DE UN CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE COORDINADOR DE ASUNTOS REGIONALES EN EL AMBITO DE LA JEFATURA DE GABINETE.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución del PRESUPESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL -Recursos Humanos- en la parte correspondiente a la Jurisdicción 25, JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, para el ejercicio 2009, de acuerdo al detalle obrante en las Planillas Anexas al presente artículo, que forman parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Créase, con dependencia directa de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el cargo extraescalafonario de Coordinador de Asuntos Regionales, con rango y jerarquía de Secretario, cuya función será asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en los asuntos de índole regional, así como mantener actualizada la información inherente a la materia con relación a las jurisdicciones involucradas.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase Coordinador de Asuntos Regionales, dependiente del Jefe de Gabinete de Ministros, al Señor José María SALVINI (L.E. Nº 5.404.439), como excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.422.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Planilla Anexa al Artículo 1º

PRESUPUESTO 2009 RECURSOS HUMANOS JURISDICCION 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS PROGRAMA: 01 - ACTIVIDADES CENTRALES ACTIVIDAD: 01 - ADMINISTRACION CARGO O CATEGORIA                            CANTIDAD DE CARGOS PERSONAL PERMANENTE FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL COORDINADOR DE ASUNTOS REGIONALES                      +1 Subtotal Escalafón                                     +1 TOTAL PROGRAMA                                         +1 PRESUPUESTO 2009 RECURSOS HUMANOS JURISDICCION 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS PROGRAMA: 20 - CAPACITACION DE LOS RECURSOS HUMANOS DEL SECTOR PUBLICO ACTIVIDAD: 01 - CAPACITACION DE LOS RECURSOS HUMANOS DEL SECTOR PUBLICO CARGO O CATEGORIA                           CANTIDAD DE CARGOS PERSONAL PERMANENTE PERSONAL DEL SINEP - DECRETO Nº 2098/08 F                                                    -1 Subtotal Escalafón                                   -1 TOTAL PROGRAMA                                       -1