---
Fecha: 2004-12-10
Título: DECRETO NACIONAL 1.817/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-12-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001817
Id: 123456789-0abc-718-1000-4002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN LA SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogado, desde su vencimiento y hasta la fecha del presente decreto, el término de la designación transitoria dispuesta por el Decreto Nº 2267/02, prorrogado por su similar Nº 662/03, de la Doctora María Alejandra TELECHEA (D.N.I. Nº 16.321.137), en el cargo de RESPONSABLE AREA DICTAMENES, Nivel C, Grado 0, -Agrupamiento General Decreto Nº 993/ 91 (T.O. 1995)-, de la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 7º de la Ley 25.827 y a lo dispuesto en el Título III, Capítulo II del Anexo I al Decreto Nº 993/ 91 (T.O. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase, a partir de la fecha de la presente medida, en el cargo de RESPONSABLE AREA DICTAMENES, Nivel C, Grado 0, -Agrupamiento General Decreto Nº 993/91 (T.O.

1995)-, de la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a la Doctora María Alejandra TELECHEA (D.N.I.

Nº 16.321.137), con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 7º de la Ley 25.827.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente, será imputado con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto para el presente ejercicio.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.