---
Fecha: 2015-11-24
Título: DECRETO NACIONAL 2.505/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-11-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002505
Id: 123456789-0abc-505-2000-5102soterced
---
# Designaciones transitorias en los cargos de la Planta Permanente de la Secretaria de Derechos Humanos

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS para el Ejercicio 2015, de acuerdo con el detalle obrante en la planilla anexa, que forma parte integrante del presente artículo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Danse por designadas transitoriamente, a partir del 23 de junio de 2015 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente   decreto, a las personas consignadas en la planilla que como     Anexo I forma parte integrante de la presente medida, en los cargos de la planta permanente en el ámbito de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS detallados en el mismo, para cumplir las funciones allí indicadas, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley N° 27.008

<a id="3"></a>
Art. 3° - Danse por designadas transitoriamente, a partir del 23 de junio de 2015 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente   decreto, a las personas consignadas en la planilla que como   Anexo II forma parte integrante de la presente medida, en los cargos de la planta permanente en el ámbito de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS detallados en el mismo, para cumplir las funciones allí indicadas, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley N° 27.008, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso a los niveles escalafonarios correspondientes, establecidos en el artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto N° 2098/08

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los cargos involucrados en los artículos 2° y 3° deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por  Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

ANEXO. PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 1°

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II