---
Fecha: 2010-05-10
Título: DECRETO NACIONAL 646/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-05-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000646
Id: 123456789-0abc-646-0000-0102soterced
---
# DISPOSICIONES DE LA DIRECTIVA Nº17/09 DE LA COMISION DE COMERCIO DEL MERCOSUR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Adóptanse las disposiciones de la Directiva Nº 17 de fecha 4 de septiembre de 2009 de la Comisión de Comercio del MERCOSUR (C.C.M.), cuya copia como Anexo, forma parte integrante de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - A los efectos de lo establecido en el artículo anterior, fíjase para la mercadería denominada: aparato para el revelado automático de planchas de fotopolímeros, de ancho superior o igual a DOSCIENTOS MILIMETROS (200 mm), pero inferior o igual a OCHOCIENTOS CINCUENTA MILIMETROS (850 mm), y longitud superior o igual a DOSCIENTOS NOVENTA MILIMETROS (290 mm), mediante la conducción de las planchas a través de una secuencia continua de operaciones y baños en cubetas, preestablecida, comprendida en la posición arancelaria de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) 9010.50.90, el cupo de CUARENTA (40) unidades, para el cual se establece un Derecho de Importación Extrazona (D.I.E.) del DOS POR CIENTO (2%) por el plazo de DOCE (12) meses contados a partir de la entrada en vigencia del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El presente decreto comenzará a regir a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese a la COMISION BICAMERAL PERMANENTE del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

MERCOSUR/CCM/DIR. Nº 17/09 ACCIONES PUNTUALES EN EL AMBITO ARANCELARIO POR RAZONES DE ABASTECIMIENTO VISTO:

El Tratado de Asunción, el Protocolo de Ouro Preto y la Resolución Nº 69/00 del Grupo Mercado Común. CONSIDERANDO:

Que la CCM analizó la solicitud presentada por la República Argentina sobre reducción arancelaria temporal por imposibilidad de abastecimiento normal y fluido.

Que la CCM aprobó la reducción arancelaria solicitada.

LA COMISION DE COMERCIO DEL MERCOSUR APRUEBA LA SIGUIENTE DIRECTIVA:

Art. 1 - Aprobar en el ámbito de la Resolución GMC Nº 69/00 la rebaja arancelaria solicitada por la República Argentina para el siguiente ítem arancelario con las correspondientes especificaciones sobre límite cuantitativo, alícuota y plazo de vigencia:

NCM 9010.50.90 - "Aparato para el revelado automático de planchas de fotopolirneros, de ancho superior o igual a 200 mm, pero inferior o igual a 850 mm, y longitud superior o igual a 290 mm, mediante la conducción de las planchas a través de una secuencia continua de operaciones y baños en cubetas, preestablecida".

Cantidad: 40 unidades Plazo: 12 meses Alícuota: 2% Art. 2 - Esta Directiva necesita ser incorporada sólo al ordenamiento jurídico interno de la República Argentina. Esta incorporación deberá ser realizada antes del 04/XI/09.

CIX CCM - Montevideo, 04/IX/09