---
Fecha: 2011-07-18
Título: DECRETO NACIONAL 1.080/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-07-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001080
Id: 123456789-0abc-080-1000-1102soterced
---
# COBERTURA DE CARGO EN LA DIRECCION EJECUTIVA DEL INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO, ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN LA ÓRBITA DE LA SECRETARIA DE CULTURA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase al INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO, organismo descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, de lo dispuesto en el    Artículo 7º de la Ley Nº 26.546, al solo efecto de cubrir UN (1) cargo Nivel B - Grado 0 dependiente de la DIRECCION EJECUTIVA del INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO, organismo descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designada transitoriamente a partir del 1º de abril de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, a la señora Cintia Laura CONTINELLI (DNI Nº 25.539.400) en el cargo de Coordinadora Administrativa en la DIRECCION EJECUTIVA del INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO organismo descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, Nivel B - Grado 0 del SINEP con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del precitado Convenio dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente   decreto, será imputado con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio, del INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.