---
Fecha: 2006-06-27
Título: DECRETO NACIONAL 807/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-06-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000807
Id: 123456789-0abc-708-0000-6002soterced
---
# RECHAZO DE RECURSO DE RECONSIDERACION INTERPUESTO CONTRA UNA DECISION ADMINISTRATIVA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Ratifícase la Decisión Administrativa Nº 45 de fecha 10 de febrero de 1997, por los motivos expuestos en el presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Recházase el recurso de reconsideración, con sustento en el Artículo 100 del Reglamento de Procedimientos Administrativos, Decreto Nº 1759/72 T.O. 1991, interpuesto por la agente del ex-INSTITUTO ARGENTINO DE SANIDAD Y CALIDAD VEGETAL, organismo descentralizado en la órbita de la ex-SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA del entonces MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, actual SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, organismo descentralizado en la órbita de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, señora Doña Edit Graciela GALLEGUILLO (M.I. Nº 11.694.770), contra la Decisión Administrativa Nº 45 de fecha 10 de febrero de 1997, estableciendo que el reencasillamiento de la mencionada agente en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.PA), aprobado por el Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, debe ser confirmado en el Nivel "D".

<a id="3"></a>
Art. 3º - Hágase saber a la recurrente que la resolución del presente recurso agota la vía administrativa quedando expedita la acción judicial, la que podrá ser interpuesta dentro de los NOVENTA (90) días hábiles judiciales.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.