---
Fecha: 2007-07-26
Título: DECRETO NACIONAL 1.016/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-07-30
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001016
Id: 123456789-0abc-610-1000-7002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada transitoriamente, a partir del 18 de abril de 2007, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a la Señora Julia Estela LEVI (D.N.I. 4.732.727) en el cargo Nivel B, con Función Ejecutiva Nivel III, Directora General de Cooperación Internacional del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, como excepción a lo dispuesto en los Títulos III -Capítulos I, II y III- y VI artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I del Decreto Nº 993/ 91 (T.O. 1995), al artículo 7º de la Ley Nº 26.198 y a lo dispuesto por el artículo 5º, inciso f) del Anexo de la Ley Nº 25.164.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto mediante los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA aprobado por el Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputará a las partidas específicas del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, para el ejercicio en vigencia y subsiguientes.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.