---
Fecha: 2007-07-16
Título: DECRETO NACIONAL 917/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-07-18
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000917
Id: 123456789-0abc-719-0000-7002soterced
---
# CREACION DEL CONSULADO GENERAL Y CENTRO DE PROMOCION DE LA REPUBLICA EN LA CIUDAD DE MUMBAI - REPUBLICA DE LA INDIA .

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Créase el Consulado General y Centro de Promoción de la República en la ciudad de Mumbai -REPUBLICA DE LA INDIA-, que tendrá circunscripción consular sobre el Estado de Maharashtra -REPUBLICA DE LA INDIA-.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El Consulado General y Centro de Promoción que se crea por el artículo anterior, estará a cargo de un funcionario del Cuerpo Permanente Activo del Servicio Exterior de la Nación de la Categoría "A", Embajador Extraordinario y Plenipotenciario o de la categoría "B" Ministro Plenipotenciario de Primera Clase, e integrado por funcionarios diplomáticos y agentes administrativos adscriptos al Servicio Exterior de la Nación del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dispónese la dependencia administrativa del Consulado General y Centro de Promoción de la República en la ciudad de Mumbai, de la Embajada de la República en la REPUBLICA DE LA INDIA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Modifícase la circunscripción consular de la Sección Consular de la Embajada de la República en la REPUBLICA DE LA INDIA, desagregando de la actual distribución el Estado de Maharashtra -REPUBLICA DE LA INDIA-.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, fijará las asignaciones correspondientes para la atención de los gastos de representación y de las demás erogaciones e inversiones que demande el funcionamiento del referido Consulado General y Centro de Promoción, facultándose al titular del mismo, para proceder al arrendamiento y/o adquisición de la residencia, con autorización del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El funcionario titular del Consulado General y Centro de Promoción, informará y dará cuenta de su gestión al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO y al jefe de la Representación Diplomática de la República en la ciudad de Nueva Delhi -REPUBLICA DE LA INDIA-.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Extiéndanse las Cartas Patentes respectivas.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente    Decreto, se atenderán con cargo a los créditos específicos del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, de acuerdo a la naturaleza de cada erogación.

<a id="9"></a>
Art. 9º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.