---
Fecha: 2015-11-24
Título: DECRETO NACIONAL 2.486/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-12-03
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002486
Id: 123456789-0abc-684-2000-5102soterced
---
# Excepciones en las designaciones de la Autoridad Federal de Tecnologías de la Información y las Comunicaciones

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Exceptúase a la AUTORIDAD FEDERAL DE TECNOLOGÍAS DE LA INFORMACIÓN Y LAS COMUNICACIONES de lo dispuesto en los Decretos Nros. 491 del 12 de marzo de 2002, 601 del 11 de abril de 2002 y 577 del 7 de agosto de 2003.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dispónese que toda designación, asignación de funciones, promoción y reincorporación de personal, en el ámbito de dicho organismo y en cargos de planta permanente y no permanente, incluyendo en estos últimos al personal transitorio y contratado, cualquiera sea su modalidad y fuente de financiamiento, podrá ser efectuada por el Directorio de la AUTORIDAD FEDERAL DE TECNOLOGÍAS DE LA INFORMACIÓN Y LAS COMUNICACIONES, debiendo darse cumplimiento en cada caso a los requisitos establecidos por la Circular N° 4/02 de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y comunicarse a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS dentro de los CINCO (5) días de producidas.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dispónese que las vacantes en la AUTORIDAD FEDERAL DE TECNOLOGÍAS DE LA INFORMACIÓN Y LAS COMUNICACIONES se encuentran exceptuadas de lo establecido en el Artículo 7° de la Ley N° 27.008.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El presente Decreto entrará en vigencia a partir de la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.