---
Fecha: 2014-04-22
Título: DECRETO NACIONAL 584/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-04-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000584
Id: 123456789-0abc-485-0000-4102soterced
---
# Designación transitoria en la Dirección de Administración de Recursos Humanos

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designada con carácter transitorio, a partir del 1° de abril de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha de la presente medida, en el cargo de Nivel B, Grado 0, Jefa del Departamento Designaciones y Contratos, dependiente de la Dirección de Administración de Recursos Humanos de la Dirección General de Gestión de Recursos Humanos de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, a la Lic. Vanesa Solange GARCIA (M.I. Nº 28.170.477), con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de las Leyes Nros. 26.784 y 26.895 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, homologado por el  Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII; y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente  decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.