---
Fecha: 2010-01-12
Título: DECRETO NACIONAL 51/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-01-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000051
Id: 123456789-0abc-150-0000-0102soterced
---
# CONVALIDACION DE TRASLADO A LA CIUDAD DE NUEVA DELHI, REPUBLICA DE LA INDIA, DE UN FUNCIONARIO PARA ASISTIR A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase el desplazamiento de la señora Da. Yvonne Elizabeth FISHER (M.I Nº 12.639.789) a la ciudad de Nueva Delhi -REPUBLICA DE LA INDIA- entre los días 11 y 17 de octubre de 2009, a los fines señalados en el Visto y Considerando precedentemente expuestos.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, el pago de los viáticos, correspondientes al Nivel Jerárquico I según lo dispone el Decreto Nº 280/95, por SEIS (6) días a la señora Da. Yvonne Elizabeth FISHER (M.I. Nº 12.639.789) en la ciudad de Nueva Delhi -REPUBLICA DE LA INDIA-, correspondiendo la aplicación del artículo 19 del citado Decreto para CUATRO (4) días.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO la emisión de la orden de pasaje para el tramo BUENOS AIRES - NUEVA DELHI - BUENOS AIRES, a favor de la señora Da. Yvonne Elizabeth FISHER.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto serán imputados a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO para el ejercicio en vigencia.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.