---
Fecha: 2011-02-16
Título: DECRETO NACIONAL 154/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-02-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000154
Id: 123456789-0abc-451-0000-1102soterced
---
# CONVALIDACION DEL DESPLAZAMIENTO DE FUNCIONARIOS A LA PROVINCIA DE SAN JUAN.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase el desplazamiento efectuado por la señora Da. Verónica Fabiana PEREZ GUARNIERI (D.N.I. Nº 18.257.826) a la Ciudad de San Juan, PROVINCIA DE SAN JUAN, entre los días 30 de julio y 3 de agosto de 2010 a los fines señalados en el Visto y Considerando precedentemente expuestos.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, el pago de los viáticos, según lo dispone el Decreto Nº 1343/74, por CUATRO (4) días a la señora Da. Verónica Fabiana PEREZ GUARNIERI en la Ciudad de San Juan, PROVINCIA DE SAN JUAN.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídase el desplazamiento efectuado por la señora Da. Viviana Patricia PEREZ MORAN (D.N.I. Nº 10.924.448) a la Ciudad de San Juan, PROVINCIA DE SAN JUAN, entre los días 31 de julio de 2010 y 3 de agosto de 2010 a los fines señalados en el Visto y Considerando precedentemente expuestos.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, el pago de los viáticos, según lo dispone el Decreto Nº 1343/74, por TRES (3) días y MEDIO (1/2) a la señora Da. Viviana Patricia PEREZ MORAN en la Ciudad de San Juan, PROVINCIA DE SAN JUAN.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO la emisión de las órdenes de pasaje para el tramo BUENOS AIRES - SAN JUAN - BUENOS AIRES, a favor de las señoras Da. Verónica Fabiana PEREZ GUARNIERI y Da. Viviana Patricia PEREZ MORAN.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto serán imputados a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO para el ejercicio en vigencia.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.