---
Fecha: 2009-12-03
Título: DECRETO NACIONAL 1.926/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-12-10
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001926
Id: 123456789-0abc-629-1000-9002soterced
---
# Designación transitoria en el Instituto Nacional contra la Discriminación, la Xenofobia y el Racismo (INADI)

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase a la señora Janet Susana CEDEÑO DELGADO (D.N.I.

Nº 93.262.107) de lo establecido por la Ley Marco de Regulación de Empleo Público Nacional Nº 25.164, en su artículo 4º, inciso a) del Anexo, Capítulo II, Requisitos para el Ingreso.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase transitoriamente, a partir del 1º del mes siguiente de la fecha del presente decreto y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en la planta permanente del INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, a la señora Janet Susana CEDEÑO DELGADO (D.N.I. Nº 93.262.107) en un cargo Nivel D, Grado 0, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por el Decreto Nº 2098/08, en la función de operadora del 0-800, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.422, aprobatoria del Presupuesto de Gastos y Recursos de la Administración Nacional para el Ejercicio 2009 y a los sistemas de selección vigentes según lo establecido por el    artículo 120 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2098/08.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado en este acto deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por el Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del día 1º del mes siguiente de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Entidad 202 -INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI)- organismo descentralizado de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.