---
Fecha: 2010-12-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.907/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-12-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001907
---
# MODIFICACION DEL DECRETO 1359/04 SOBRE APROBACION DE LA ESTRUCTURA ORGANICA DEL PRIMER NIVEL OPERATIVO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Sustitúyese del Decreto Nº 1359 de fecha 5 de octubre de 2004, el Anexo Ic -Organigrama- en la parte correspondiente a la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, el que quedará conformado de acuerdo con el detalle que, con idéntica denominación, se acompaña como planilla anexa al presente artículo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Incorpórase a la estructura organizativa de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, aprobada por el Decreto Nº 1359 de fecha 5 de octubre de 2004 y complementado por la Resolución Nº 779 de fecha 6 de diciembre de 2004 del ex MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, actual MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, y sus modificaciones, la Dirección Nacional de Preinversión y sus aperturas organizativas inferiores, de conformidad con el "Organigrama" y "Responsabilidades Primarias y Acciones", que, como Anexos I y II, forman parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Suprímese la UNIDAD DE PREINVERSION (UNPRE), de la órbita de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, asumiendo la Dirección Nacional de Preinversión, que se incorpora por el Artículo 2º de la presente norma, las facultades y obligaciones de la Unidad que se suprime, y que fueran otorgadas por las normas citadas en el Visto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Establécese que la Dirección Nacional de Preinversión será la continuadora, a todos los efectos de la UNIDAD DE PREINVERSION (UNPRE).

<a id="5"></a>
Art. 5º - Modifícase la Distribución General del Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio 2010 -Recursos Humanos- en la parte correspondiente a la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, de acuerdo con el detalle obrante en las planillas anexas al presente artículo, que forman parte integrante del mismo.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Facúltase al titular del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, previa intervención de la SECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a aprobar y/o modificar el anexo de dotación de su jurisdicción, de conformidad con los respectivos presupuestos vigentes.

<a id="7"></a>
Art. 7º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el Ejercicio 2010 de la jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA DIRECCION NACIONAL DE PREINVERSION RESPONSABILIDAD PRIMARIA Entender en el estudio y ejecución de proyectos de preinversión, con el objetivo de lograr una eficaz y eficiente gestión en el uso de los recursos públicos, así como en el seguimiento, promoción, asistencia y toda otra actividad tendiente a lograr la concreción de los proyectos de inversión que surjan a partir de los mismos, en el ámbito de su competencia:

ACCIONES 1.- Entender en la administración de los programas de preinversión a su cargo.

2.- Brindar asistencia técnica a entidades de los diferentes sectores para la elaboración y gestión de estudios de preinversión.

3.- Asistir en el otorgamiento de financiamiento a entidades públicas para la elaboración de estudios de preinversión.

4.- Coordinar la elaboración de estudios de preinversión, por sí o por terceros, conforme a las prioridades fijadas por el Gobierno Nacional.

5.- Promover, asistir y realizar toda otra actividad tendiente a lograr la concreción de los proyectos de inversión que surjan a partir de los estudios de preinversión administrados por la Dirección Nacional de Preinversión.

6.- Diseñar programas de asistencia técnica en los temas de su competencia, a las entidades que lo requieran, a fin de desarrollar sus capacidades para la gestión del ciclo de proyectos.

7.- Participar en el desarrollo de metodologías y criterios de formulación y evaluación de proyectos de inversión a ser aplicados de manera homogénea por los organismos ejecutores de la Administración Pública Nacional.

8.- Coordinar acciones con los organismos de todos los niveles de gobierno y demás instituciones y actores que participen del proceso de preinversión.

9.- Establecer mecanismos de coordinación con los organismos encargados de planificación y los organismos ejecutores de la inversión pública a fin de lograr la complementación de la oferta de financiamiento de la preinversión con la de inversión.

10.- Asistir y asesorar a la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA, en lo que ésta tenga incumbencia, en lo referente a los Regímenes Nacionales de Iniciativa Privada y de Asociación Público-Privada.

11.- Intervenir en la programación, gestión y negociación con los organismos nacionales e internacionales, públicos y privados, de los préstamos y donaciones destinados a financiar la preinversión, conforme a las prioridades fijadas por el Gobierno Nacional.

12.- Difundir la información disponible sobre fuentes de financiamiento de estudios de preinversión.

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA DIRECCION NACIONAL DE PREINVERSION DIRECCION DE ESTUDIOS DE PREINVERSION ACCIONES 1.- Asistir a la Dirección Nacional de Preinversión en la administración de los programas de preinversión a su cargo.

2. - Realizar la evaluación técnica de los requerimientos a fin de facilitar la toma de decisiones para el otorgamiento de financiamiento a entidades de los diferentes sectores para la elaboración y gestión de estudios de preinversión.

3.- Elaborar, proponer y ejecutar programas de asistencia técnica en el ámbito de su competencia específica.

4.- Elaborar los estudios de preinversión que le sean asignados conforme a las prioridades fijadas por el Gobierno Nacional.

5.- Asistir y asesorar en la coordinación de estudios de preinversión realizados por terceros.

6.- Realizar acciones tendientes a facilitar la programación, gestión y negociación con los organismos pertinentes en el ámbito de su competencia, de los préstamos y donaciones destinados a financiar la preinversión, conforme a las prioridades fijadas por el Gobierno Nacional.

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA DIRECCION NACIONAL DE PREINVERSION DIRECCION DE ASISTENCIA A PROYECTOS ACCIONES 1.- Asistir y asesorar en el seguimiento, promoción, asistencia y toda otra actividad tendiente a la concreción de los proyectos de inversión que surjan a partir de los estudios de preinversión del ámbito de su competencia.

2.- Asistir y asesorar en la coordinación de acciones con los organismos de todos los niveles de gobierno y demás instituciones y actores que participen del proceso de preinversión.

3.- Asistir y asesorar a fin de establecer mecanismos de coordinación con los organismos planificadores y organismos ejecutores de la inversión pública.

4.- Asistir y asesorar a la Dirección Nacional de Preinversión, en el ámbito de su competencia, en lo referente a los Regímenes Nacionales de Iniciativa Privada y de Asociación Público-Privada.

5.- Centralizar y actualizar la información disponible sobre fuentes de financiamiento de estudios de preinversión y asistir en su difusión.

PLANILLAS ANEXAS AL ARTICULO 5º PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1º