---
Fecha: 2007-10-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.285/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-10-04
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001285
Id: 123456789-0abc-582-1000-7002soterced
---
# SISTEMA DE SEGURIDAD BANCARIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Las entidades financieras, de transporte y/o de atesoramiento de valores, las empresas remesadoras de fondos, así como los locales que se dedican al cobro de impuestos y/o servicios, cualquiera sea el lugar y la modalidad operativa a la que ajusten su cometido, deberán satisfacer los requisitos mínimos de seguridad que determine el PODER EJECUTIVO NACIONAL, en todos los ámbitos en que desarrollen su actividad, aun cuando se trate de locales habilitados con fines ajenos a ella, como así también en los vehículos destinados a tales fines.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA dispondrá las habilitaciones de sucursales y otras dependencias de entidades comprendidas en el régimen de la Ley de Entidades Financieras, previa verificación de los dispositivos de seguridad por parte de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA u organismo de seguridad competente, de acuerdo con la jurisdicción; quienes deberán revisar el correcto funcionamiento de dichos dispositivos, al menos, cada SEIS (6) meses.

En lo que respecta a los vehículos destinados al transporte de valores, esta verificación será efectuada por el REGISTRO NACIONAL DE ARMAS.

Idénticos recaudos deberá tomar cualquier otra autoridad que resulte competente para autorizar el funcionamiento de locales o dependencias afectados a las actividades mencionadas en el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Cuando surjan incumplimientos a las disposiciones de seguridad vigentes, los organismos competentes podrán disponer hasta la clausura de los locales o de las dependencias, cumplidos que sean los plazos otorgados para ajustarse a la normativa.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Cuando se trate de entidades que estén bajo la superintendencia del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, la actuación de la autoridad de fiscalización, se limitará a notificar al Banco Central, con el objeto que éste adopte las medidas que correspondan.

<a id="5"></a>
Art. 5º - A través del MINISTERIO DEL INTERIOR se solicitará a los Gobiernos de Provincia a que adhieran al sistema de seguridad propuesto.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.