---
Fecha: 2001-12-13
Título: DECRETO NACIONAL 1.647/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-12-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001647
---
# MODIFICACION DE LA ESTRUCTURA ORGANIZATIVA DE LA ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS

<a id="1"></a>
Artículo  1°  -  Incorpórase  a la estructura  organizativa  de  la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS la SUBDIRECCION GENERAL DE SISTEMAS Y TELECOMUNICACIONES,  la  que  tendrá  como  misión el diseño,  desarrollo,  operación  y  coordinación  de  los  sistemas informáticos  y  de  telecomunicaciones requeridos para la correcta operación de las actividades del citado organismo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Apruébase la  modificación  de la estructura organizativa de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS hasta el nivel de Subdirección General, conforme al Organigrama y las Responsabilidades Primarias y Acciones  que  como  ANEXO  I forman parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - La ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS deberá, en un  plazo de TREINTA (30), días efectuar las adecuaciones y aprobar los niveles  inferiores  correspondientes  a  la  estructura  de la SUBDIRECCION  GENERAL  DE  SISTEMAS  Y  TELECOMUNICACIONES  y de la SUBDIRECCION    GENERAL  DE  RECAUDACION,  así  como  disponer  las reasignaciones de personal que fueran menester.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto  que  demande  la  implementación de la presente medida será atendido con los créditos vigentes de la ADMINISTRACION FEDERAL  DE  INGRESOS  PUBLICOS, a cuyo efecto  se  realizarán  las reasignaciones  presupuestarias  correspondientes  sin  alterar  el presupuesto total asignado a dicho organismo.

<a id="5"></a>
Art. 5° - En cumplimiento de lo establecido en el artículo 20 de la Ley N° 25.401, los  incrementos  de  cargos  de  la presente medida serán  compensados  con  la rebaja de otros cargos del  presupuesto vigente de la ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS PUBLICOS, en la cantidad necesaria para compensar el costo anualizado de los cargos que se incorporen.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

NOTA DE REDACCION: MODIFICA DECRETO 646/97