---
Fecha: 2010-11-03
Título: DECRETO NACIONAL 1.597/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-11-09
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001597
Id: 123456789-0abc-795-1000-0102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA NACIONAL DE PRODUCCION AGROPECUARIA Y FORESTAL DE LA EX SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria en el cargo de ex Directora Nacional de Producción Agropecuaria y Forestal de la entonces SUBSECRETARIA DE PRODUCCION AGROPECUARIA Y FORESTAL de la ex SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del entonces MINISTERIO DE PRODUCCION, Nivel A, Función Ejecutiva I, de la Ingeniera Agrónoma Da. Lucrecia SANTINONI (M.I. Nº 14.943.861), a partir del vencimiento del término establecido por el Artículo 1º del Decreto Nº 1536 de fecha 6 de noviembre de 2007, que se produjo el 26 de febrero de 2008 y hasta el 2 de enero de 2009.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III -Capítulo III- y VI, Artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, por ser la norma vigente al momento del vencimiento de la referida designación transitoria.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con las partidas específicas de la Jurisdicción 52.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.