---
Fecha: 2008-09-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.571/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-10-01
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001571
Id: 123456789-0abc-175-1000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN LA PLANTA PERMANENTE DE DIRECTORA DE FOMENTO DEL INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 3º del Decreto Nº 1170 de fecha 3 de setiembre de 2007, la designación de carácter transitorio de la Licenciada Noemí Graciela MENDOZA (DNI Nº 11.181.793) en el cargo de la Planta Permanente Nivel A Grado 0 con Función Ejecutiva IV, de Directora de Fomento del INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO organismo descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La mencionada prórroga se efectúa con carácter de excepción a las pautas generales de selección, que se encuentran establecidas en el Título III, Capítulo III y VI, artículo 71 - primer párrafo, primera parte del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos en el SI.NA.PA. - Decreto Nº 993 de fecha 27 de mayo de 1991 (T.O. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la prórroga de la designación.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto, será imputado a las partidas específicas del Presupuesto del INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO correspondiente al Ejercicio 2008.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.