---
Fecha: 2011-08-17
Título: DECRETO NACIONAL 1.246/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-08-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001246
Id: 123456789-0abc-642-1000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN LA SUBSECRETARIA LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA, DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 13 de septiembre de 2010, el vencimiento del plazo establecido por el Artículo 1º del Decreto Nº 1985/09, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente Decreto, la designación transitoria de la Profesora Da. María Julia SCARENSI (D.N.I. Nº 26.716.401) en el cargo de Coordinadora de Archivo General, Nivel "B", Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), dependiente de la Dirección de Despacho, Mesa de Entradas, Atención al Público y Archivo, en el ámbito de la SUBSECRETARIA LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA, dependiente de la SECRETARIA DE COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel IV.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos previstos en el    Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por el Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente    Decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional 0del Registro Oficial y archívese.