---
Fecha: 2010-11-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.569/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-11-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001569
Id: 123456789-0abc-965-1000-0102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION DEL DIRECTOR DE SALUD Y ACCION SOCIAL DE LA SECRETARIA DE COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 7 de enero de 2010, vencimiento del plazo establecido por el artículo 1º del Decreto Nº 303/09, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del presente Decreto, la designación transitoria del doctor D. Juan KONCURAT (D.N.I. Nº 18.765.052) en el cargo de Director de Salud y Acción Social, Nivel "B" del Sistema Nacional de Empleo Público, dependiente de la Dirección General de Recursos Humanos y Planeamiento Organizacional, en el ámbito de la SUBSECRETARIA LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA dependiente de la SECRETARIA DE COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputará a las partidas específicas del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.