---
Fecha: 2005-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.742/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-01-12
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001742
Id: 123456789-0abc-247-1000-5002soterced
---
# ESCALA DE REMUNERACIONES PARA EL PERSONAL DE PLANTA PERMANENTE DEL ORGANISMO NACIONAL DE ADMINISTRACION DE BIENES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase la escala de remuneraciones que como Anexo I forma parte integrante del presente, para el personal de planta permanente del ORGANISMO NACIONAL DE ADMINISTRACION DE BIENES (ONAB), comprendido en el régimen de Ley Nº 20.744 y sus modificatorias.

<a id="2"></a>
Art. 2º - A partir de la aprobación dispuesta en la presente medida, cesa la aplicación de los Decretos Nº 682 de fecha 31 de mayo de 2004 y Nº 1993 de fecha 29 de diciembre de 2004, en el ámbito del ORGANISMO NACIONAL DE ADMINISTRACION DE BIENES (ONAB).

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida, será atendido con cargo a los créditos de las partidas específicas del ORGANISMO NACIONAL DE ADMINISTRACION DE BIENES (ONAB), organismo desconcentrado, actualmente en la órbita de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - A los fines indicados en el artículo anterior facúltase al Señor Jefe de Gabinete de Ministros a otorgar al ORGANISMO NACIONAL DE ADMINISTRACION DE BIENES (ONAB) el refuerzo presupuestario necesario para financiar los mayores costos ocasionados por la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Anexo I