---
Fecha: 2010-01-22
Título: DECRETO NACIONAL 118/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-02-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000118
Id: 123456789-0abc-811-0000-0102soterced
---
# RATIFICACION DE ACTOS REFERIDOS A LA ADQUISICION DE MATERIAL RODANTE PARA LAS LINEAS DE SUBTERRANEOS DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Ratifícanse los actos suscriptos por la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS referidos a la adquisición de material rodante para las Líneas de Subterráneos de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, que a continuación se detallan:

a) "Contrato Marco" para el Suministro de DOSCIENTOS SETENTA Y NUEVE (279) Coches de Pasajeros para la Red de Subterráneos de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES entre la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS y la Compañía Estatal de la REPUBLICA POPULAR CHINA CITIC INTERNATIONAL COOPERATION CORPORATION LIMITED (CITICICC), de fecha 5 de noviembre de 2008, que como ANEXO I en copia autenticada, en idiomas castellano e inglés, forma parte integrante del presente decreto.

b) "1º Contrato Complementario" para el suministro de CUARENTA Y CINCO (45) coches de pasajeros para la Línea A de la Red de Subterráneos de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES de fecha 5 de noviembre de 2008, que como ANEXO II en copia autenticada, en idiomas castellano e inglés, forma parte integrante del presente decreto.

c) "2º Contrato Complementario" para el suministro de CUARENTA (40) coches de pasajeros para la Línea A de la Red de Subterráneos de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES de fecha 5 de noviembre de 2008, que como    ANEXO III en copia autenticada, en idiomas castellano e inglés, forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Apruébase el modelo de Convenio de Facilidad de Préstamo a Plazo a ser suscripto entre el MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS y las entidades CHINA CITIC BANK CORPORATION LIMITED y CHINA CONSTRUCTION BANK CORPORATION, que consta de TREINTA Y CINCO (35) Cláusulas y TRES (3) Anexos, por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES OCHENTA Y CUATRO MILLONES NOVECIENTOS SESENTA Y OCHO MIL QUINIENTOS CINCUENTA (U$S 84.968.550), que como ANEXO IV en copia autenticada, en idiomas castellano e inglés, forma parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al Señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas o al funcionario o funcionarios que este designe, a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA el Convenio de Crédito cuyo modelo se aprueba por el artículo precedente y todo otro documento e instrumento relativo al mismo.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Facúltase al Señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas o al funcionario o funcionarios que este designe, a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA modificaciones al Convenio de Crédito cuyo modelo se aprueba por el artículo 2º del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto y destino del Convenio ni deriven en un incremento de su monto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Instrúyese al Señor Jefe de Gabinete de Ministros y al MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, para que en uso de sus facultades, efectúen las adecuaciones presupuestarias y de crédito público necesarias para atender el financiamiento de los gastos resultantes de la aplicación del presente    decreto, incluyendo las previsiones que resulten necesarias para los ejercicios subsiguientes, hasta la finalización de los compromisos asumidos.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida se imputará a la Jurisdicción 56, Programa 62, Partida 4.3.2, Presupuesto del año 2010 y subsiguientes - MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Anexo I

## ANEXO II

Anexo II

## ANEXO III

Anexo III

## ANEXO IV

Anexo IV