---
Fecha: 2004-08-19
Título: DECRETO NACIONAL 1.064/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-08-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001064
Id: 123456789-0abc-460-1000-4002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE CONTRATOS DE CONCESION DE LOS CORREDORES DE LA RED VIAL NACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Incorpórase al artículo 14 del TITULO II -CAPITULO I CONSTITUCION DEL FIDEICOMISO- del Decreto Nº 976 de fecha 31 de julio de 2001 y sus modificatorios, el siguiente inciso:

"f) Los adjudicatarios de las contrataciones de obras adicionales, construcciones, trabajos o servicios de industria que se efectúen en los Corredores de la Red Vial Nacional otorgados en concesión mediante el    Decreto Nº 1007 de fecha 30 de octubre de 2003, o vinculados a ellos, no considerados en los contratos aprobados mediante dicho Decreto."

<a id="2"></a>
Art. 2º - Incorpórase al artículo 23 del TITULO II -CAPITULO III DESTINO DE LOS BIENES FIDEICOMITIDOS- del Decreto Nº 976 de fecha 31 de julio de 2001 y sus modificatorios, el siguiente inciso:

"e) Los remanentes que puedan resultar de los ingresos provenientes de los contratos de concesión de los Corredores de la Red Vial Nacional aprobados por el Decreto Nº 1007 de fecha 30 de octubre de 2003, una vez canceladas todas las obligaciones relacionadas con la redistribución de los ingresos de esas concesiones, serán destinados a la financiación de las obras adicionales, construcciones, trabajos o servicios de industria a ejecutar en las rutas concesionadas o vinculadas a éstas, según lo determine la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS."

<a id="3"></a>
Art. 3º - Modifícase el último párrafo del artículo 12 del TITULO II -CAPITULO I CONSTITUCION DEL FIDEICOMISO- del Decreto Nº 976 de fecha 31 de julio de 2001 y sus modificaciones, el que quedará redactado de la siguiente forma:

"Los bienes fideicomitidos del inciso h) del artículo 20 tendrán como beneficiarios exclusivos y excluyentes a los determinados en los incisos d), e) y f) del artículo 14."

<a id="4"></a>
Art. 4º - Delégase en el señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios y/o a quien designe en su reemplazo, la facultad de suscribir en representación del ESTADO NACIONAL, las modificaciones del contrato de fideicomiso vigente, que sean menester para reflejar lo dispuesto en el presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Las liquidaciones que se emitan para el cumplimiento de lo dispuesto por el presente Decreto, se instrumentarán dentro del régimen dispuesto por el artículo 8º del Decreto Nº 1006 de fecha 30 de octubre de 2003.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Modifícase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL para el ejercicio 2004, en la parte correspondiente al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS, de acuerdo con el detalle obrante en Planillas Anexas al presente artículo que forman parte integrante del mismo.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Dispónese que la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION deberá prever la imputación presupuestaria pertinente en los ejercicios correspondientes al plazo de ejecución de las obras proyectado imputándose la suma de PESOS ONCE MILLONES CUATROCIENTOS DOS MIL DOSCIENTOS ONCE CON CUARENTA Y NUEVE CENTAVOS ($ 11.402.211,49.-) para el ejercicio 2005, de conformidad con las planillas anexas al presente que forman parte integrante del mismo.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="9"></a>
Art. 9º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

<a id="1"></a>
Planilla I

<a id="1"></a>
Planilla II Planilla III Planilla IV