---
Fecha: 2007-07-24
Título: DECRETO NACIONAL 958/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-07-26
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000958
Id: 123456789-0abc-859-0000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN EL AMBITO DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada a partir de la fecha de su vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación de carácter transitorio, en el cargo Nivel B, F.E. III - Directora de Documentación de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, de la Sra. Marta Dorotea LOPES (D.N.I. N° 4.897.613) aprobada por el  Decreto N° 622 del 20 de mayo de 2004 y prorrogada por sus similares N° 410 del 2 de mayo de 2005, N° 1548 del 9 de diciembre de 2005 y N° 1645 del 14 de noviembre de 2006, con carácter de excepción a lo establecido en el Título II, Capítulo I y Título III, Capítulo III y artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto N° 993/1991 (T.O. 1995) y lo dispuesto por el artículo 1° del Decreto N° 1140/ 2002.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo mencionado en el artículo 1° deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -  Decreto N° 993/1991 (T.O. 1995) - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la respectiva prórroga.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputará con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 30 MINISTERIO DEL INTERIOR, Organismo Descentralizado 200 DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.