---
Fecha: 2015-02-11
Título: DECRETO NACIONAL 213/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-02-24
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000213
Id: 123456789-0abc-312-0000-5102soterced
---
# Prórroga de designaciones en el Ministerio de justicia y Derechos Humanos

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas, a partir del 13 de agosto de 2014, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente acto, las designaciones transitorias efectuadas en el INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACIÓN, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARÍA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, por los Decretos Nros. 1452/10, prorrogado por sus similares Nros. 271/12 y 1810/13, y 1309/10, prorrogado por sus similares Nros. 304/12 y 1853/13, conforme al detalle obrante en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada, a partir del 13 de agosto de 2014, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente acto, la designación transitoria efectuada en el INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACIÓN, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARÍA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, por el Decreto N° 1452/10, prorrogado por sus similares Nros. 271/12 y 1810/13, conforme al detalle obrante en la planilla que como Anexo II forma parte integrante del presente decreto y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por prorrogada, a partir del 26 de agosto de 2014, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente acto, la designación transitoria efectuada en el INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACIÓN, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARÍA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, de la señora María Magdalena GARCÍA ALVISTO (D.N.I. N° 94.099.652) en un cargo Nivel C, Grado 0 del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO, (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, para cumplir funciones como Asistente Técnica de Contenido, en la Dirección de Promoción y Desarrollo de Prácticas Contra la Discriminación, con autorización excepcional por no cumplir los requisitos mínimos del artículo 14 del Convenio citado precedentemente.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los cargos involucrados en los artículos 1°, 2° y 3° del presente decreto deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto asignado a la Entidad 202 - INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACIÓN, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARÍA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO A

ANEXO A