---
Fecha: 2005-04-08
Título: DECRETO NACIONAL 301/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-04-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000301
Id: 123456789-0abc-103-0000-5002soterced
---
# APROBACION DE LA CARTA ACUERDO DE DONACION PARA EL CENTRO NACIONAL DE ORGANIZACIONES DE LA COMUNIDAD (CENOC) A SUSCRIBIRSE CON EL BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (B.I.R.F.).

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase la CARTA ACUERDO DE DONACION PARA EL CENTRO NACIONAL DE ORGANIZACIONES DE LA COMUNIDAD (CENOC), en idioma inglés y su traducción al idioma español legalizada a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (B.I.R.F.) por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES TRESCIENTOS TREINTA Y NUEVE MIL (u$s 339.000) como ANEXO I, como ANEXO II: "NORMAS DE SELECCION Y CONTRATACION DE CONSULTORES POR PRESTATARIOS DEL BANCO MUNDIAL", de octubre de 2004, en idioma español y copia autenticada del mismo; como ANEXO III: "NORMAS DE CONTRATACIONES  CON PRESTAMOS DEL BIRF Y/O CON CREDITOS  DE LA ASOCIACION INTERNACIONAL DE  FOMENTO (AIF)", de mayo de 2004, en idioma español y copia autenticada del mismo, todos ellos forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase al titular de la DIRECCION NACIONAL DE PROYECTOS CON ORGANISMOS INTERNACIONALES DE CREDITO de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, la aludida CARTA ACUERDO DE DONACION PARA EL CENTRO NACIONAL DE ORGANIZACIONES DE LA COMUNIDAD (CENOC) y toda otra documentación referente a la misma, conforme al modelo aprobado en el Artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al titular de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION o al funcionario o funcionarios que aquél designe, a convenir y suscribir, en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, las eventuales modificaciones al Modelo de CARTA ACUERDO DE DONACION PARA EL CENTRO NACIONAL DE ORGANIZACIONES DE LA COMUNIDAD que se aprueba en el Artículo 1º del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto y destino de la donación.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Facúltase a la UNIDAD DE COORDINACION TECNICA del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES a realizar todas las operaciones, contrataciones y adquisiciones necesarias para la ejecución de las actividades previstas, conforme las normas, condiciones y procedimientos estipulados en la CARTA ACUERDO DE DONACION PARA EL CENTRO NACIONAL DE ORGANIZACIONES DE LA COMUNIDAD.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese y dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.