---
Fecha: 2020-01-03
Título: DECRETO NACIONAL 8/2020
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2020-01-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20200000008
Id: 123456789-0abc-800-0000-0202soterced
---
# Designacion en el Gabinete de Asesores del Ministerio de Desarrollo Productivo

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Dáse por designado a partir del 20 de diciembre de 2019 en el cargo de Titular de la UNIDAD GABINETE DE ASESORES del MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO, al Licenciado D. Claudio Alejandro SEHTMAN Y CAVO (D.N.I. Nº 29.317.822).

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Dáse por designada a partir del 20 de diciembre de 2019, en el cargo de Subsecretaria de Industria de la SECRETARÍA DE INDUSTRIA, ECONOMÍA DEL CONOCIMIENTO Y GESTIÓN COMERCIAL EXTERNA del MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO, a la Licenciada Da. Julieta LOUSTAU (D.N.I. N° 27.170.661).

<a id="3"></a>
RTÍCULO 3º.- Dáse por designado a partir del 20 de diciembre de 2019 en el cargo de Subsecretario de Política y Gestión Comercial de la SECRETARÍA DE INDUSTRIA, ECONOMÍA DEL CONOCIMIENTO Y GESTIÓN COMERCIAL EXTERNA del MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO, al Licenciado D. Alejandro Raúl BARRIOS (D.N.I. N° 18.713.370).

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- Dáse por designada a partir del 20 de diciembre de 2019 en el cargo de Subsecretaria de Economía del Conocimiento de la SECRETARÍA DE INDUSTRIA, ECONOMÍA DEL CONOCIMIENTO Y GESTIÓN COMERCIAL EXTERNA del MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO, a la Licenciada Da. María de los Ángeles APÓLITO (D.N.I. N° 21.762.847).

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- Dáse por designado a partir del 20 de diciembre de 2019 en el cargo de Secretario de la Pequeña y Mediana Empresa y los Emprendedores del MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO, al Licenciado D. Guillermo MEREDIZ (D.N.I. N° 25.568.339).

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6º.- Dáse por designado a partir del 20 de diciembre de 2019 en el cargo de Subsecretario de la Productividad y Desarrollo Regional Pyme de la SECRETARÍA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA Y LOS EMPRENDEDORES del MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO, al Diseñador Gráfico D. Pablo BERCOVICH (D.N.I. N° 32.318.327).

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7º.- Dáse por designada a partir del 20 de diciembre de 2019, en el cargo de Subsecretaria de Emprendedores de la SECRETARÍA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA Y LOS EMPRENDEDORES del MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO, a la Licenciada Da. Mariela Anahí BALBO (D.N.I. N° 22.798.856).

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Dáse por designado a partir del 20 de diciembre de 2019, en el cargo de Subsecretario de Políticas para el Mercado Interno de la SECRETARÍA DE COMERCIO INTERIOR del MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO, al Licenciado D. Matías GINSBERG (D.N.I. N° 29.499.881).

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9°.- Dáse por designado a partir del 20 de diciembre de 2019 en el cargo de Secretario de Minería del MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO, al Abogado D. Alberto Valentín HENSEL (D.N.I. N° 16.975.091).

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- Dáse por designada a partir del 20 de diciembre de 2019, en el cargo de Subsecretaria de Política Minera de la SECRETARÍA DE MINERÍA del MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO, a la Abogada Da. Sylvia Gladys GIMBERNAT (D.N.I. N° 13.487.603).

<a id="11"></a>
ARTÍCULO 11.- Dáse por designado a partir del 20 de diciembre de 2019, en el cargo de Secretario de Energía del MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO, al Ingeniero Nuclear D. Sergio Enzo LANZIANI (D.N.I. N° 13.897.692).

<a id="12"></a>
ARTÍCULO 12.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.