---
Fecha: 2010-03-15
Título: DECRETO NACIONAL 364/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-03-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000364
---
# DECLARACION DE INTERES PUBLICO LA PLATAFORMA NACIONAL DE TELEVISION DIGITAL TERRESTRE

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Declárase de interés público la PLATAFORMA NACIONAL DE TELEVISION DIGITAL TERRESTRE, que será desarrollada e implementada por la EMPRESA ARGENTINA DE SOLUCIONES SATELITALES SOCIEDAD ANONIMA - AR-SAT y estará integrada por los sistemas de transmisión y recepción de señales digitalizadas, cuyos lineamientos generales se establecen en el ANEXO adjunto a la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Instrúyese al MINISTERIO DE COMUNICACIONES, en su carácter de accionista mayoritario de la EMPRESA ARGENTINA DE SOLUCIONES SATELITALES SOCIEDAD ANÓNIMA (AR-SAT), a llevar adelante las acciones y decisiones societarias necesarias en el ámbito de su competencia, que permitan la provisión de facilidades y servicios satelitales y/o conexos, servicios de transporte de señales y sus correspondientes enlaces que garanticen la operatividad funcional de la PLATAFORMA NACIONAL DE TELEVISIÓN DIGITAL TERRESTRE, de acuerdo a los lineamientos que establezca la Presidencia del CONSEJO ASESOR DEL SISTEMA ARGENTINO DE TELEVISIÓN DIGITAL TERRESTRE sobre desarrollo, implementación y/o ampliación de dicha plataforma.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Instrúyese al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS a dictar las normas complementarias y aclaratorias de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Instrúyese al Jefe de Gabinete de Ministros para que disponga los ajustes necesarios, en el Presupuesto de la Administración Nacional, a efectos de atender los requerimientos que surjan como consecuencia del presente acto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - NOTA DE REDACCION: (ARTICULO DEROGADO POR DECRETO 173/2019) Facúltase al Presidente del CONSEJO ASESOR DEL SISTEMA ARGENTINO DE TELEVISIÓN DIGITAL TERRESTRE, en el marco del Decreto Nº 1.148/09, para:

a. Disponer e implementar las acciones referidas al fomento, promoción y producción de contenidos audiovisuales digitales en el marco del SISTEMA ARGENTINO DE TELEVISIÓN DIGITAL TERRESTRE.

b. Impulsar mecanismos de coordinación entre los distintos organismos con competencia en la materia, a nivel nacional, provincial, municipal y de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES referidos a la producción de contenidos audiovisuales.

c. Formar parte de las representaciones del ESTADO NACIONAL que concurran ante los organismos internacionales que correspondan y participar en la elaboración y negociación de acuerdos, tratados y/o convenios internacionales en todo lo atinente al SISTEMA ARGENTINO DE TELEVISIÓN DIGITAL TERRESTRE, en coordinación con los organismos competentes, pudiendo delegar dicha facultad en funcionario con rango no menor a Subsecretario.

d. Entender en lo atinente al desarrollo e implementación del SISTEMA EXPERIMENTAL DE TELEVISIÓN ABIERTA DIGITAL.

e. Asistir en la coordinación, administración, implementación y desarrollo del BANCO AUDIOVISUAL DE CONTENIDOS UNIVERSALES ARGENTINO (BACUA) y sus componentes, así como también del ÁRBOL DE CONTENIDOS UNIVERSALES ARGENTINO (ACUA).

f. Evaluar el PLAN NACIONAL DE SERVICIOS DE COMUNICACIÓN AUDIOVISUAL DIGITALES aprobado por el Decreto Nº 2.456 del 11 de diciembre de 2014 y proponer su actualización, así como los reglamentos generales, específicos y operativos para implementar el mismo, conforme los lineamientos generales establecidos en la reglamentación y con la debida participación de los organismos competentes.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

Anexo