---
Fecha: 2011-08-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.318/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-08-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001318
Id: 123456789-0abc-813-1000-1102soterced
---
# MODIFICACION DEL REGIMEN DE CONTRATACION DE PERSONAS DE ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Sustitúyese el ANEXO 2 al artículo 7º del ANEXO l del Decreto Nº 2345/08, por el que obra como ANEXO I al presente    Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Sustitúyese el Anexo II del Decreto Nº 2345/08 por el que obra como Anexo II del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Sustitúyese el primer párrafo del artículo 1º del    Decreto Nº 577 del 13 de agosto de 2003 y sus modificatorios por el siguiente:

"Establécese que toda contratación encuadrada en las previsiones del Decreto Nº 491/02 y su reglamentación será aprobada por el JEFE DE GABINETE DE MINISTROS en aquellos supuestos en los que se pacte una retribución mensual u honorario equivalente superior a la suma de PESOS OCHO MIL QUINIENTOS ($ 8.500.-)".

<a id="4"></a>
Art. 4º - Sustitúyese el primer párrafo del artículo 4º del    Decreto Nº 577 del 13 de agosto de 2003 y sus modificatorios por el siguiente:

"Establécese que toda contratación encuadrada en las previsiones del Decreto Nº 491/02 y su reglamentación que tramite por acuerdo entre cada jurisdicción o entidad y el Programa de Naciones Unidas para el Desarrollo (PNUD) será aprobada por el JEFE DE GABINETE DE MINISTROS en aquellos supuestos en los que se pacte una retribución mensual u honorario equivalente superior a la suma de PESOS NUEVE MIL QUINIENTOS ($ 9.500.-)".

<a id="5"></a>
Art. 5º - El presente Decreto entrará en vigencia a partir del 1º de septiembre de 2011.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

HONORARIOS (En pesos) FUNCION                               RANGO                              I       II        III    IV RESPONSABLE DE PROYECTOS 13.900     14.700 COORDINADOR              10.000     10.800   11.600   12.400 CONSULTOR EXPERTO         7.400       8.000   8.600    9.200 CONSULTOR                 5.400       5.900   6.400    6.900  La persona contratada será retribuida según los rangos habilitados en el presente Anexo según el siguiente detalle:

FUNCION RESPONSABLE DE PROYECTO Los Responsables percibirán un honorario en función del volumen, complejidad o criticidad del Proyecto a su cargo.

A este fin, sólo podrán ser contratados en el Rango II, quienes estén a cargo de un Proyecto que reúna al menos TRES (3) de las siguientes características: a) Cantidad total de Coordinadores y Consultores no inferior a VEINTICINCO (25). b) Alta complejidad por las materias técnicas y profesionales implicadas. c) Alta complejidad por la coordinación interinstitucional que implique con otras entidades públicas o privadas. d) Alta complejidad por el volumen de recursos financieros o materiales comprometidos. e) Ambito geográfico beneficiado por los resultados previstos por sus actividades.

FUNCIONES DE COORDINADOR Y CONSULTOR EXPERTO RANGO I: quienes acrediten una experiencia laboral pertinente de SIETE (7) a NUEVE (9) años.

RANGO II: quienes acrediten una experiencia laboral pertinente de DIEZ (10) a TRECE (13) años.

RANGO III: quienes acrediten una experiencia laboral pertinente de CATORCE (14) a DIECISEIS (16) años.

RANGO IV: quienes acrediten experiencia profesional superior a DIECISEIS (16) años.

FUNCION DE CONSULTOR RANGO I: quienes acrediten una experiencia laboral pertinente de CINCO (5) a SIETE (7) años.

RANGO II: quienes acrediten una experiencia laboral pertinente de OCHO (8) a ONCE (11) años.

RANGO III: quienes acrediten una experiencia laboral pertinente de DOCE (12) a CATORCE (14) años.

RANGO IV: quienes acrediten experiencia profesional superior a CATORCE (14) años.

## ANEXO II

HONORARIOS APLICABLES EXCLUSIVAMENTE A LOS CONTRATOS DE ASISTENCIA ADMINISTRATIVA EN EL MARCO DE CONVENIOS PARA PROYECTOS O PROGRAMAS DE COOPERACION TECNICA INTERNACIONAL (en PESOS)  FUNCION                           COMPLEJIDAD                                     RANGO                    I                  II            III ADMINISTRATIVO   2.800               3.400         4.000  Percibirán el honorario correspondiente a uno de los rangos que se corresponda con las siguientes funciones asignadas.

RANGO I. Tareas de apoyo o auxiliaría administrativa.

RANGO II. Tareas de asistencia administrativa de mediana complejidad en general, o de apoyo en áreas contables, técnicas o similares.

RANGO III. Tareas de secretariado ejecutivo o asistencia administrativa global y/o especializada de máxima complejidad.