---
Fecha: 2006-03-06
Título: DECRETO NACIONAL 243/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-03-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000243
Id: 123456789-0abc-342-0000-6002soterced
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONVENIO DE PRESTAMO A SUSCRIBIRSE CON EL BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO DESTINADO A FINANCIAR EL "PROYECTO DE INFRAESTRUCTURA VIAL PROVINCIAL ".

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Convenio de Préstamo BIRF Nº 7301-AR a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF), destinado a financiar el "PROYECTO DE INFRAESTRUCTURA VIAL PROVINCIAL" que consta de SIETE (7)    Artículos, TREINTA Y OCHO (38) Secciones y SEIS (6) Anexos; cuya copia autenticada en idioma inglés y su traducción al idioma español forman parte integrante del presente decreto como Anexo I, figurando como Anexo II, la copia autenticada en idioma inglés y su traducción al idioma español de las Condiciones Generales Aplicables a los Convenios de Préstamo y de Garantía para Préstamos con Margen Fijo, fechadas el 1º de septiembre de 1999 y sus modificaciones hasta el 1º de mayo de 2004, del BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF), formadas por DOCE (12) Artículos y SESENTA Y UNA (61) Secciones.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase a la señora Ministra de Economía y Producción, o al funcionario o funcionarios que la misma designe, a suscribir el Convenio de Préstamo, cuyo modelo se aprueba por el  Artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase a la señora Ministra de Economía y Producción, o al funcionario o funcionarios que la misma designe, a convenir y suscribir modificaciones al convenio cuyo modelo se aprueba por el    Artículo 1º del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto del préstamo, ni resulten en un incremento de su monto o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Facúltase a la señora Ministra de Economía y Producción o al funcionario o funcionarios que la misma designe a convenir y suscribir Convenios de Préstamo Subsidiarios con cada una de las jurisdicciones intervinientes en el Proyecto, a las que estarán destinados los recursos.

<a id="5"></a>
Art. 5º - En la adquisición o contratación de bienes, obras y servicios de consultoría, a ser financiados con recursos del Préstamo, serán de aplicación las Normas para Adquisiciones con Préstamos del BIRF y Créditos de la AIF, publicadas por el BIRF en mayo de 2004 y las Normas para la utilización de Consultores por los Prestatarios del BANCO MUNDIAL como Organismo de Ejecución, publicadas por el BIRF en mayo de 2004.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Establécese que la UNIDAD DE COORDINACION DE PROGRAMAS Y PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO (UCPyPFE) del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS ejercerá las funciones relacionadas con la coordinación y ejecución del "PROYECTO DE INFRAESTRUCTURA VIAL PROVINCIAL", Préstamo BIRF Nº 7301- AR, a través de la UNIDAD EJECUTORA CENTRAL, de acuerdo a lo especificado en Artículo I, Cláusula 1.02 (a); en el Artículo III, Cláusula 3.01 (a) y en el Anexo 2, Parte D del modelo de Convenio de Préstamo, que se aprueba por el Artículo 1º del presente decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.