---
Fecha: 2009-08-05
Título: DECRETO NACIONAL 1.043/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-08-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001043
Id: 123456789-0abc-340-1000-9002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR GENERAL TECNICO ADMINISTRATIVO Y DE DIRECTOR DE PRESUPUESTO, COMPRAS Y CONTRATACIONES DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por designados con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha que en cada caso se indica a los agentes consignados en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente decreto, de acuerdo con el detalle obrante en la misma, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.422. En el caso exclusivo del Licenciado D. Germán Ulises ARRIBAS su designación se efectúa con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el  artículo 14 del Título II Capítulo III del Decreto citado precedentemente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII previstos por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de su designación.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas de los créditos presupuestarios para el ejercicio de la Jurisdicción de origen.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS

POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA