---
Fecha: 2008-11-12
Título: DECRETO NACIONAL 1.910/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-11-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001910
Id: 123456789-0abc-019-1000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION DEL DIRECTOR DE RELACIONES INTERNACIONALES E INSTITUCIONALES DE LA SUBSECRETARIA DE TURISMO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorrógase, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1º de agosto de 2008, la designación transitoria en el cargo de Director de Relaciones Internacionales e Institucionales dependiente de la SUBSECRETARIA DE TURISMO de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, Nivel B -Grado 0, Función Ejecutiva Nivel IV, del Lic. Alejandro Víctor GARCIA (D.N.I. Nº 16.263.202).

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de ex cepción a lo establecido en los Títulos III- Capítulo III- y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa (SI.NA.PA.), Decreto Nº 913/91 (t.o. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección. Nacional del Registro Oficial y archívese.