---
Fecha: 2009-10-08
Título: DECRETO NACIONAL 1.445/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-10-16
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001445
Id: 123456789-0abc-544-1000-9002soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase transitoriamente al Licenciado Alejandro Pedro GREGORI (DNI Nº 8.317.684) en el cargo Nivel B Grado 0 de Coordinador del Centro de Consultas y Orientación (CE.DE.COR.) dependiente de la Dirección Nacional de Asistencia de la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a partir del día 1 del mes siguiente al de la fecha del presente decreto y con carácter de excepción a lo normado en el artículo 7º de la  Ley Nº 26.422

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase transitoriamente al señor Eduardo Daniel PIZZI (DNI Nº 17.298.932) en el cargo Nivel D Grado 0 de Asistente de Informática de la Dirección Nacional del Observatorio Argentino de Drogas de la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a partir del día 1 del mes siguiente al de la fecha del presente decreto y con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.422

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados en los artículos 1º y 2º de la presente medida deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por  Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de las fechas establecidas en los citados artículos.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será imputado con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20 - 11 SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION aprobado para el presente ejercicio.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.