---
Fecha: 2001-08-09
Título: DECRETO NACIONAL 1004/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-08-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001004
---
# FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Autorízase e instrúyese al FONDO FIDUCIARIO  PARA  EL DESARROLLO  PROVINCIAL  a  convenir  e  implementar  un programa de emisión  de  LETRAS  DE  CANCELACION  DE  OBLIGACIONES PROVINCIALES (LECOP) con las Provincias que expresen en el plazo de TREINTA (30) días contados desde la fecha de vigencia del  presente  decreto  su voluntad  de  participación en dicho programa y, en su caso, con la CIUDAD AUTONOMA  DE  BUENOS AIRES por nota enviada al citado Fondo.

El programa de emisión  de  LETRAS  DE  CANCELACION DE OBLIGACIONES PROVINCIALES (LECOP) tendrá las características  y quedará sujeto a los  términos  y  condiciones establecidos en este decreto.  A  los fines de este decreto  se entenderá por "Jurisdicciones" a aquellas Provincias y, en su caso, a la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, que hubieran manifestado su  voluntad  de  participar  en  el  programa dentro  del  plazo  previsto  en  este  artículo.  El  programa que instituye este decreto así como cualquiera de sus normas  de manera alguna  podrá  ser  interpretado  como  afectando, restringiendo  o desconociendo las garantías prestadas o a  prestarse  en  moneda de curso  legal  por  las  Jurisdicciones  en  favor de terceros sobre fondos de la Coparticipación Federal de Impuestos.

<a id="2"></a>
*Art 2 -   El BANCO DE LA NACION ARGENTINA, como fiduciario del FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL, emitirá, por cuenta y orden de las Jurisdicciones, títulos de deuda que se llamarán LETRAS DE CANCELACION DE OBLIGACIONES PROVINCIALES (LECOP), cartulares, denominadas en Pesos, por un monto total que no podrá exceder la suma de PESOS TRES MIL TRESCIENTOS MILLONES ($ 3.300.000.000) que podrán emitirse en una o varias series, tendrán vencimiento en un plazo máximo de CINCO (5) años contados desde la fecha de su emisión, podrán rescatarse anticipadamente, y no devengarán intereses. Las Jurisdicciones podrán suscribir LETRAS DE CANCELACION DE OBLIGACIONES PROVINCIALES (LECOP) por un monto equivalente a la nómina salarial normal mensual de cada una, informada a la DIRECCION NACIONAL DE COORDINACION FISCAL CON LAS PROVINCIAS, dependiente de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON PROVINCIAS, de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA E INFRAESTRUCTURA, al tiempo de celebrarse el convenio al que se refiere el artículo siguiente del presente decreto o por un monto equivalente a los saldos impagos resultantes a favor de las Jurisdicciones por la garantía establecida en el artículo 6º del  Compromiso Federal por el Crecimiento y la Disciplina Fiscal y su Addenda  correspondientes al período desde el 1º de julio hasta el 31 de diciembre de 2001, en este último caso autorizado por la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA E INFRAESTRUCTURA el que resulte mayor (en adelante, el "Límite de la Respectiva Jurisdicción").

El Límite de la Respectiva Jurisdicción sólo podrá ser ampliado a los fines del cumplimiento del artículo 2º de la Segunda Addenda al Compromiso Federal por el Crecimiento y la Disciplina Fiscal y de los compromisos complementarios a dicha Addenda, aprobados por el Decreto Nº 1584/01, previa autorización de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA E INFRAESTRUCTURA.

<a id="3"></a>
*Art. 3° - El BANCO DE LA NACION ARGENTINA,  como  fiduciario  del FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL, suscribirá con cada Jurisdicción que exprese su voluntad de participar en el Programa, un contrato de suscripción de LETRAS DE CANCELACION DE OBLIGACIONES PROVINCIALES (LECOP) en virtud  del  cual  el  mencionado Fondo se comprometerá a entregar a la Respectiva Jurisdicción  un  monto de  LETRAS  DE CANCELACION DE OBLIGACIONES PROVINCIALES (LECOP) que no excederá el Límite  de  la  Respectiva Jurisdicción,  sujeto a que:  a) La Jurisdicción de que se trate  demuestre a  satisfacción  del FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL que dicha Jurisdicción ha adoptado  los  recaudos  legales  necesarios para:

I. Poder aceptar LETRAS DE CANCELACION DE OBLIGACIONES PROVINCIALES (LECOP)  aplicadas  a  la  cancelación  de  obligaciones tributarías nacionales en concepto de  distribución de Coparticipación Federal y regímenes especiales vigentes.

II. Poder aceptar del ESTADO NACIONAL, del FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO  PROVINCIAL    o   de  cualquier  organismo,  o  entidad financiera  nacional  LETRAS  DE    CANCELACION    DE  OBLIGACIONES PROVINCIALES  (LECOP),  en  pago de cualquier concepto,  incluyendo préstamos, adelantos y subsidios.

III. Otorgar el compromiso a  favor  del  FONDO  FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL de abonar a dicho Fondo una suma en moneda de curso  legal equivalente al valor de las LETRAS DE  CANCELACION  DE OBLIGACIONES  PROVINCIALES  (LECOP)  que suscriba, a su vencimiento.

IV.  Someter  a  la jurisdicción federal  todo  lo  relativo  a  la emisión, circulación,  pago, cancelación y rescate de las LETRAS DE  CANCELACION DE OBLIGACIONES PROVINCIALES (LECOP).

V. Aceptar en cancelación de obligaciones tributarias impuestas por las leyes de la Jurisdicción  de que se trate LETRAS DE CANCELACION DE  OBLIGACIONES  PROVINCIALES  (LECOP)    por   su  valor  nominal.

b)  La  Jurisdicción de que se trate suscriba con el  BANCO  DE  LA NACION ARGENTINA,  como  fiduciario  del  FONDO  FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL, un contrato o convenio, o emita un título de deuda, singular e intransferible, a favor de dicho Fondo, en el que se  documente  el  compromiso  de  abonar  al mismo el valor  a  su vencimiento de las LETRAS DE CANCELACION DE OBLIGACIONES PROVINCIALES (LECOP) y, en caso de que no lo hiciere, la autorización de su débito directo de los recursos que le correspondan en concepto de Coparticipación  Federal  de  Impuestos.

El  contrato  de  suscripción  que  el  FONDO  FIDUCIARIO  PARA  EL DESARROLLO  PROVINCIAL celebre con cada Jurisdicción podrá contener condiciones adicionales  a las previstas en este artículo, conforme sea  convenido  entre  el  FONDO   FIDUCIARIO  PARA  EL  DESARROLLO PROVINCIAL y cada Jurisdicción.

<a id="4"></a>
*Art. 4° - Las LETRAS DE  CANCELACION  DE OBLIGACIONES PROVINCIALES (LECOP)  tendrán  los siguientes efectos cancelatorios  con  plenos efectos extintivos  de  las  obligaciones  respectivas, a  su  valor nominal,  respecto  de:  a) La cancelación definitiva de obligaciones tributarias nacionales en las condiciones  que prevé el Artículo 36 del Decreto N. 1397/79  y  sus  modificaciones  para  el  dinero en  efectivo, hasta que se produzca  su  vencimiento  o  sean  retiradas  de  circulación, con  excepción de  los  aportes  y  contribuciones a la seguridad social, obras sociales y de riesgo de trabajo, el  impuesto sobre débitos y créditos en cuentas bancarias, y el cumplimiento de las obligaciones que correspondan a los agentes no estatales de retención o percepción de impuestos.

b)  El pago de impuestos locales en las condiciones  que  determine cada Jurisdicción.

c) El  pago por parte del ESTADO NACIONAL o de cualquier organismo, o entidad  financiera nacional a las PROVINCIAS o al GOBIERNO DE LA CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, por cualquier concepto, incluyendo préstamos, adelantos  y  subsidios  en  LETRAS  DE  CANCELACION  DE OBLIGACIONES PROVINCIALES (LECOP) que se encuentren en circulación.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Autorízase al MINISTERIO DE ECONOMIA a convenir con cada Jurisdicción que hubiera emitido títulos o instrumentos análogos a los contemplados por este decreto,  los  casos  y  condiciones con arreglo  a  los  cuales  el  ESTADO  NACIONAL  aceptará  en   pago definitivo    de  obligaciones  tributarias  impuestas  por  leyes nacionales, los títulos o instrumentos emitidos por las respectivas Jurisdicciones, a condición  de  que la Jurisdicción de que se trate se someta a las condiciones previstas  en el presente decreto para    la  emisión  de  LETRAS  DE  CANCELACION  DE  OBLIGACIONES PROVINCIALES (LECOP).

En  tal  caso,  la  emisión  total  de  LETRAS  DE  CANCELACION  DE OBLIGACIONES  PROVINCIALES  (LECOP)  y  el Límite de la Respectiva Jurisdicción disminuirá por una suma equivalente al importe nominal de la emisión de los títulos emitidos por la Jurisdicción de que se trate, con más sus intereses corridos desde  la  fecha  de  emisión hasta  la  fecha  en  que  el  FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL emita las citadas Letras  a  favor  de  la  misma Jurisdicción.

<a id="6"></a>
*Art.  6°  -  Instrúyese al FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL a certificar el crédito de cada jurisdicción respecto a la cuota parte que le corresponderá al momento de la liquidación del mencionado Fondo sobre la suma de DOLARES ESTADOUNIDENSES UN MIL DOSCIENTOS MILLONES (U$S 1.200.000.000), prevista en el artículo 4º de la Ley Nº 24.468, por el procedimiento allí dispuesto, reconociéndoles el carácter de Beneficiarios. Dicha suma devengará intereses, con cargo a los activos del citado Fondo, a la tasa LIBO para operaciones a SEIS (6) meses de plazo, desde el 9 de agosto de 2001 hasta el 31 de enero de 2011, los que se capitalizarán anualmente.

<a id="7"></a>
Art.  7°  - Autorízase  al  FONDO  FIDUCIARIO  PARA  EL  DESARROLLO PROVINCIAL a emitir por cuenta y orden de las Jurisdicciones que lo deseen  un  título    público    denominado  BONO  INTERPROVINCIAL, garantizando  el capital con el activo  descripto  en  el  artículo anterior y siempre  que  los  intereses  a la tasa que se considere apropiada, sean asumidos por las Jurisdicciones  respectivas  en la proporción  en la que cada una participe y con garantía simplemente mancomunada de  los  recursos  que  les correspondan en concepto de Coparticipación Federal de Impuestos. El ESTADO NACIONAL o el FONDO FIDUCIARIO  PARA  EL  DESARROLLO PROVINCIAL  no  asumen  directa  o indirectamente ninguna obligación de pago de los intereses de dicho Bono. El citado Fondo establecerá  las  condiciones  de emisión del Bono que estará sometido a la Jurisdicción Federal.

<a id="8"></a>
Art.  8° - La emisión y efectiva entrega de Bonos Interprovinciales a las Jurisdicciones  respectivas,  queda  condicionada  a  que las mismas:

a)  No  registren  deuda  con  el FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL u otros organismos  del ESTADO NACIONAL o las cancelen con dicho Bono hasta la concurrencia  de  la  emisión  que soliciten o les corresponda.

b) No registren deuda bancaria, resultante de la emisión de títulos públicos  o las cancelen con dicho Bono hasta la concurrencia de la emisión que soliciten o les corresponda.

c) Desistan  de  la  acción  y  el  derecho  contra  la  Nación por cuestiones pendientes fundadas directa o indirectamente en  la  Ley N°  24.468,  así  como  por  los  demás  reclamos deducidos ante la Comisión  Federal  de  Impuestos, en condiciones  satisfactorias  a convenir con el ESTADO NACIONAL.

<a id="9"></a>
Art. 9° - La SECRETARIA  DE  HACIENDA  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA queda facultada para dictar las normas interpretativas, aclaratorias  y  complementarias  a  que  diera  lugar  el presente decreto.

<a id="10"></a>
Art. 10. - El presente decreto tendrá vigencia a partir del  día de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Comuníquese, publíquese, dése a la  Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.