---
Fecha: 2006-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.106/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-02-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060002106
Id: 123456789-0abc-601-2000-6002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL DEL MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 1 de septiembre de 2006, en el ámbito de la SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en un cargo de Nivel A - Grado 0, al Licenciado Don Bruno Fernando DOMENICONI (M.I. Nº 27.120.868).

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo dispuesto en el artículo 7º de la Ley Nº 26.078 y a lo establecido en el Título II, Capítulo I y artículo 11 y en el Título III, Capítulos I y II del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/ 91 (t.o. 1995) - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la designación transitoria establecida por el artículo 1º de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.