---
Fecha: 2006-10-11
Título: DECRETO NACIONAL 1.418/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-10-17
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001418
Id: 123456789-0abc-814-1000-6002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR DE SISTEMAS DE LA DIRECCION GENERAL DE GESTION INFORMATICA EL MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase, con carácter transitorio, en el cargo de DIRECTOR DE SISTEMAS dependiente de la DIRECCION GENERAL DE GESTION INFORMATICA del MINISTERIO DEL INTERIOR (Nivel B del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91, t.o. 1995), al Ingeniero D. Nicolás LOPE DE BARRIOS (D.N.I. Nº 22.844.431), con carácter de excepción a lo previsto en el Título III del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y a lo establecido por el artículo 7º de la Ley Nº 26.078.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase, con carácter transitorio, en el cargo de DIRECTOR DE TECNOLOGIA Y SEGURIDAD dependiente de la DIRECCION GENERAL DE GESTION INFORMATICA del MINISTERIO DEL INTERIOR (Nivel B del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91, t.o. 1995), a D. Pedro Daniel JANICES (D.N.I. Nº 18.390.469), con carácter de excepción a lo previsto en el Título III del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y a lo establecido por el artículo 7º de la Ley Nº 26.078.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme a los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de las notificaciones de las presentes designaciones transitorias.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.