---
Fecha: 2006-10-20
Título: DECRETO NACIONAL 1.485/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-10-26
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001485
Id: 123456789-0abc-584-1000-6002soterced
---
# AUTORIZACION DE TRASLADO DE UN OFICIAL ALMIRANTE EN MISION TRANSITORIA A LA CIUDAD DE CARTAGENA, REPUBLICA DE COLOMBIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por autorizado a partir del 8 de abril de 2006, el traslado a la ciudad de CARTAGENA - REPUBLICA DE COLOMBIA, en "misión transitoria" y por el término de SIETE (7) días, del señor Vicealmirante (R. Art. 62) Dn. Julio VARA (M.I. Nº 5.222.014), para participar en el Festival de Veleros "Sail Cartagena de Indias - 2006", organizado por la Armada del mencionado país.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse los importes detallados en la planilla Anexa, parte integrante del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídanse los gastos que demandó el cumplimiento de la comisión, con imputación a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional - Ejercicio 2006 - Jurisdicción 4522 - ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase el otorgamiento del correspondiente pasaporte por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 6º, DECRETO Nº 280/95

SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD:

APELLIDO Y NOMBRES: VARA, Julio (M.I. Nº 5.222.014).

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: ARMADA ARGENTINA - MINISTERIO DE DEFENSA.

CATEGORIA O GRADO: Vicealmirante (R.Art. 62).

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Participar en el Festival de Veleros "Sail Cartagena de Indias 2006".

LUGAR DE DESTINO: Ciudad de CARTAGENA - REPUBLICA DE COLOMBIA.

FECHA DE PARTIDA: 8 de abril de 2006.

FECHA DE REGRESO: 14 de abril de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: SIETE (7) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICO DIARIO:

-DOS (2) días al CINCUENTA POR CIENTO (50%) del valor del viático diario: CIENTO VEINTIUN DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 121,50.-). SUBTOTAL: DOSCIENTOS CUARENTA Y TRES DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 243,00.-).

-CINCO (5) días al CIENTO POR CIENTO (100%) del valor del viático diario: DOSCIENTOS CUARENTA Y TRES DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 243,00.-). SUBTOTAL: UN MIL DOSCIENTOS QUINCE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 1.215.00.-).

PASAJES (I/V): DOS MIL QUINIENTOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 2.500.00.-).

TASAS AEROPUERTO: DIECIOCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 18,00.-).

SEGURO MEDICO: A cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

TIPO DE CAMBIO: U$S 1,00.- = $ 3,00.- COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA:

TRES MIL NOVECIENTOS SETENTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 3.976,00.-).

FIRMA DEL INTERESADO: (No se encuentra presente en zona).

.................................................

Vº Bº AUTORIZANTE MISION