---
Fecha: 2009-06-12
Título: DECRETO NACIONAL 725/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-06-22
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000725
Id: 123456789-0abc-527-0000-9002soterced
---
# DESIGNACION DE FUNCIONARIOS Y PERSONAL PARA ACOMPAÑAR A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION CON MOTIVO DE CONCURRIR A LA 98° CONFERENCIA INTERNACIONAL DEL TRABAJO EN LA CIUDAD DE GINEBRA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase para acompañar a la señora Presidenta de la Nación a la ciudad de GINEBRA (CONFEDERACION HELVETICA), con motivo de llevarse a cabo la 98º Conferencia Internacional del Trabajo (Cumbre de la O.I.T. sobre la Crisis Mundial del Empleo), a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el  ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Invítase a integrar la comitiva de que se trata a las personas consignadas en el  ANEXO II de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 13 y 16 de junio de 2009.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. Los respectivos organismos gubernamentales involucrados en la presente medida prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION CON MOTIVO DEL VIAJE A LA CIUDAD DE GINEBRA (CONFEDERACION HELVETICA).

DIAS 13 AL 16 DE JUNIO DE 2009 PRESIDENCIA DE LA NACION UNIDAD DE COMUNICACION PRESIDENCIAL - Señor Subcoordinador Ejecutivo de la Unidad de Comunicación Presidencial, Licenciado D. Diego Luis BURANELLO - Señor Fotógrafo Presidencial, D. Luis Alberto BALOGH - Señor Fotógrafo Presidencial, D. Víctor Christian BUGGE SCHAPOVALOFF COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Secretario Adjunto de la señora Presidenta de la Nación, D. Víctor Fabián GUTIERREZ - Señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación, D. Jorge Isidro Baltazar BOUNINE - Señora Asesora de Gabinete, Da. María Angélica BUSTOS SECRETARIA GENERAL - Señor Subdirector General de Ceremonial, D. Rubén Andrés ZACARIAS - Señor Subdirector de la Unidad Médica Presidencial, Doctor D. Marcelo Eduardo BALLESTEROS - Señor Médico Presidencial, Doctor D. Luis Antonio BUONOMO MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA - Señor Ministro de Ciencia, Tecnología e Innovación Productiva, Doctor D. José Lino Salvador BARAÑAO - Señora Asistente del Ministro de Ciencia, Tecnología e Innovación Productiva, Da. Adriana María CANOURA

## ANEXO II NOMINA DE INVITADOS QUE INTEGRAN LA COMITIVA A LA CIUDAD DE GINEBRA (CONFEDERACION HELVETICA)

- Diputado Nacional, D. José María DIAZ BANCALARI - Señor Secretario Gremial de la Confederación General del Trabajo (C.G.T.), D. Jorge Omar VIVIANI - Señor Secretario de Prensa de la Confederación General del Trabajo (C.G.T.), D. Héctor Ricardo DAER - Señor Secretario Adjunto de la Confederación General del Trabajo (C.G.T.), D. Juan Alberto BELEN