---
Fecha: 2009-10-05
Título: DECRETO NACIONAL 1.409/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-10-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001409
---
# CREACION DE CARGO EN EL AMBITO DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS. MODIFICACION DE LA DISTRIBUCION DEL PRESUPUESTO GENERAL PARA LA ADMINISTRACION PUBLICA 2009.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL -Recursos Humanos- en la parte correspondiente a la Jurisdicción 25, JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, para el ejercicio 2009, de acuerdo al detalle obrante en Planilla Anexa al presente artículo, que forma parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Créase, con dependencia directa del Subsecretario de Relaciones Institucionales de la SECRETARIA DE RELACIONES PARLAMENTARIAS de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el cargo extraescalafonario de Coordinador de Gestión Operativa, con una remuneración equivalente al Nivel B - Grado 0, con Función Ejecutiva Nivel II del Sistema Nacional de Empleo Público, aprobado por Decreto Nº 2098/08, el que tendrá por finalidad la Coordinación del accionar de las distintas áreas de la Subsecretaría, a fin de agilizar el cumplimiento de las competencias asignadas a la misma.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase en el cargo de Coordinador de Gestión Operativa dependiente de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES dependiente de la SECRETARIA DE RELACIONES PARLAMENTARIAS de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS a la Señora Mirtha Gloria CURE (DNI Nº 6.437.562), con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.422

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## Planilla Anexa al Artículo 1º

PRESUPUESTO 2009 RECURSOS HUMANOS JURISDICCION 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS PROGRAMA 01: - Actividades Centrales ACTIVIDAD 03: - Administración  CARGO O CATEGORIA                    CANTIDAD DE CARGOS PERSONAL PERMANENTE FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL COORDINADOR DE GESTION OPERATIVA             + 1 Subtotal Escalafón                           + 1 PERSONAL SINEP - Decreto Nº 2098/08 D                                            - 1 Subtotal Escalafón                           - 1 TOTAL PROGRAMA                                 0