---
Fecha: 2002-09-16
Título: DECRETO NACIONAL 1834/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-09-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022001834
---
# MEDIDAS PARA LAS EMPRESAS CONCESIONARIAS DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS FRENTE A CONTINGENCIAS ECONOMICAS O PROCESOS JUDICIALES

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Durante el plazo de emergencia pública establecida por el artículo 1 de la Ley N 25.561 y con  la finalidad de asegurar la continuidad y calidad de los servicios públicos que se brindan a la población,  la  sola  presentación  en  concurso  preventivo  o  la solicitud de quiebra de las Empresas Concesionarias o Licenciatarias de obras y servicios públicos,  comprendidas  en  el proceso  de  renegociación  dispuesto por los artículos 8 y 9 de la referida Ley, los Decretos Nros.

293/02 y 370/02 y la Resolución del MINISTERIO DE ECONOMIA N 20/02, con las excepciones previstas  en  los  Decretos Nros. 1534 y 1535, ambos de fecha 20 de agosto de 2002; no dará  lugar  a la rescisión de  los  contratos  de concesión o licencia que celebraron  con  el ESTADO NACIONAL.

Todo ello, sin perjuicio de las demás facultades con las que, en su calidad  de concedente  u  otorgante  de  la  licencia,  el  ESTADO NACIONAL cuenta  para  declarar la extinción del contrato por otras causales distintas a la  sola presentación en concurso preventivo o solicitud de quiebra de las Empresas Concesionarias o Licenciatarias  de obras y  servicios  públicos.  La  Autoridad  de Aplicación comunicará  al Juez competente la caducidad o suspensión de la concesión o licencia  otorgada  en  el  plazo de TREINTA (30) días  a  partir  de  la fecha del dictado del correspondiente  acto administrativo.

<a id="2"></a>
Art. 2- El MINISTERIO  DE  ECONOMIA será la Autoridad de Aplicación del presente decreto, estando  facultado  para  dictar  las  normas interpretativas,  reglamentarias  y  complementarias, así como para dar  intervención  y  solicitar  todo tipo  de  información  a  las distintas Autoridades de Aplicación  y  de control y regulación que actúan  respecto  de  las  concesiones  y  licencias   comprendidas.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  Comuníquese  a las Comisiones Bicamerales del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION creadas por el Artículo 20 de la Ley N 25.561 y por el Artículo 14 de la Ley N 23.696, respectivamente.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.