---
Fecha: 2003-03-20
Título: DECRETO NACIONAL 644/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-03-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20030000644
---
# CREACION DEL PROGRAMA ASISTENCIAL DE EMERGENCIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Créase en el ámbito de la SECRETARIA  GENERAL  de  la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION,  el PROGRAMA ASISTENCIAL DE EMERGENCIA (PRAE) destinado a enfrentar la  crítica  situación  de deficiencia alimentaria  y  asegurar  las  prestaciones  sanitarias  y sociales esenciales  de  la  población  del país más vulnerable y de pobreza extrema.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Establécese que el PROGRAMA  ASISTENCIAL DE EMERGENCIA se aplicará en una primera etapa, en las provincias de Tucumán, Chaco, Corrientes,  San  Juan, Santiago del Estero  y  Formosa.  El  PODER EJECUTIVO  NACIONAL  podrá  extender  la  aplicación  del  referido PROGRAMA a otras Provincias o Municipios.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El PRAE será administrado por el señor SECRETARIO GENERAL de  la  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION,  el  que  podrá  efectuar  las erogaciones  necesarias,  destinadas al referido PROGRAMA, como así también disponer los relevamientos  censales  donde no los hubiere, de los cuales surgirán las necesidades y prioridades de aplicación, identificando  a  las  personas  que presenten el mayor  estado  de necesidad. También requerirá a los  diferentes  organismos públicos nacionales o provinciales correspondientes, la remisión  de toda la información actualizada que posean.

<a id="4"></a>
Art. 4° - La SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION será la  autoridad de aplicación del PRAE, pudiendo a esos fines  dictar las normas  complementarias,  aclaratorias  y de aplicación para el eficaz  cumplimiento  de  los  objetivos  del  referido    Programa.

<a id="5"></a>
Art.  5°  -  El  gasto  que  demande  el  cumplimiento  del PRAE se atenderá:

a)  Con créditos disponibles de la Jurisdicción  2001  - SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

b) Con créditos  disponibles  de otras aéreas del GOBIERNO NACIONAL.

En el momento de ser necesaria  la  disposición de los créditos, se deberán efectuar las reasignaciones presupuestarias  pertinentes, a fin  de  que  las partidas tengan los saldos de crédito disponibles para afrontar los gastos correspondientes.

<a id="6"></a>
Art. 6° - La SINDICATURA  GENERAL  DE  LA  NACION dependiente de la PRESIDENCIA  DE  LA NACION, instrumentará un programa  especial  de control  y auditoría  sobre  la  aplicación  de  los  recursos  del presente programa.

<a id="7"></a>
Art. 7° -  El  presente  decreto  tendrá  vigencia a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.