---
Fecha: 2009-09-15
Título: DECRETO NACIONAL 1.262/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-09-17
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001262
Id: 123456789-0abc-262-1000-9002soterced
---
# HABER MENSUAL DEL PERSONAL DE LA POLICIA FEDERAL ARGENTINA

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Fíjase el haber mensual para el personal de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA, definido en el artículo 75 de la Ley Nº 21.965 y el    artículo 385 del Decreto reglamentario Nº 1866/83, a partir del 1º de octubre de 2009, conforme a los importes que, para las distintas jerarquías, se detallan en las Planillas que conforman el Anexo I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Fíjase el haber mensual para el personal de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA, definido en el artículo 75 de la Ley Nº 21.965 y el    artículo 385 del Decreto Reglamentario Nº 1866/83, a partir del 1º de enero de 2010, conforme a los importes que, para las distintas jerarquías, se detallan en las Planillas que conforman el Anexo II de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Modifícase la Planilla Anexa establecida en el inciso d) del    artículo 2º, del Decreto Nº 2744/93; fijándose para los meses de octubre de 2009 y enero del 2010, los nuevos coeficientes detallados en los Anexos III y IV de la presente medida, los que se aplicarán sobre el Haber Mensual.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Deróganse a partir del 1º de octubre de 2009, los artículos 1º, 3º, 4º y 5º y sus planillas Anexas y el inciso c) del artículo 2º del Decreto Nº 2744/93.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Determínase que a partir del 1º de octubre de 2009 las sumas no remunerativas y no bonificables establecidas por los Adicionales Transitorios, otorgados por los Decretos Nros. 1255/05, 1126/06, 861/07, 884/08 y 752/09, se fijen en los valores conforme a los importes que, para las distintas jerarquías, se detallan en las Planillas que conforman el Anexo V.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Facúltase al Jefe de Gabinete de Ministros a efectuar las modificaciones presupuestarias necesarias destinadas a financiar el gasto que demande la aplicación del presente decreto, a cuyo efecto el MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS efectuará las estimaciones pertinentes e impulsará, a través del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS la instrumentación de las mismas.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Facúltase a la COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO a dictar las normas interpretativas, aclaratorias y complementarias que resultaren pertinentes para la aplicación de la presente medida.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Anexo I

## ANEXO II

Anexo II

## ANEXO III

Anexo III

## ANEXO IV

Anexo IV

## ANEXO V

Anexo V