---
Fecha: 2016-11-14
Título: DECRETO NACIONAL 1.167/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-11-15
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160001167
Id: 123456789-0abc-761-1000-6102soterced
---
# Modificaciones de las estructuras organizativas de la Secretaría General de la Presidencia de la Nación

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1° - Transfiérese el cargo extraescalafonario de Director de Asuntos Políticos de la COORDINACIÓN GENERAL DE ASUNTOS PRESIDENCIALES de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN a la órbita de la SUBSECRETARÍA GENERAL de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2° - Sustitúyese del Apartado I del Anexo II del  artículo 2° del Decreto N° 357 de fecha 21 de febrero de 2002, sus modificatorios y complementarios -Objetivos-, correspondiente a la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, los Objetivos correspondientes a la SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN y de la COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS PRESIDENCIALES, los que quedarán redactados de conformidad con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo IF-2016-03314823-APN-SGP, que forma parte integrante del presente  Decreto.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3° - Sustitúyese el Anexo Ib - Organigrama aprobado por el Decreto N° 692 del 18 de mayo de 2016 correspondiente a la SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN de la SECRETARÍA GENERAL, de conformidad con la planilla Anexa al presente  artículo (IF-2016-01122746- APN-SGP), que forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4° - Incorpórase al Anexo II del Decreto N° 692 del 18 de mayo de 2016 la Responsabilidad Primaria y Acciones de la DIRECCIÓN GENERAL DE TECNOLOGÍA INFORMÁTICA Y TELECOMUNICACIONES, dependiente de la SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN de la SECRETARÍA GENERAL, de conformidad con la planilla anexa al presente artículo IF-2016- 03315254-APN-SGP.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5° - Incorpóranse y homológanse en el Nomenclador de Funciones Ejecutivas los cargos pertenecientes a la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, según el detalle obrante en las Planillas Anexas al presente artículo IF-2016-03315766-APN-SGP, que forman parte integrante del presente Decreto.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6° - Sustitúyese del Anexo II al artículo 8° del Decreto N° 692 del 18 de mayo de 2016, la Responsabilidad Primaria y Acciones de la DIRECCIÓN GENERAL DE LOGÍSTICA, dependiente de la COORDINACIÓN GENERAL DE ASUNTOS PRESIDENCIALES de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, conforme se detalla en la Planilla Anexa al presente artículo IF-2016-03315902-APN-SGP, que forma parte integrante de la medida.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7° - Sustitúyese del Anexo II al artículo 8° del Decreto N° 692 del 18 de mayo de 2016 la Acción 11 de la DELEGACIÓN DE RECURSOS HUMANOS Y ORGANIZACIÓN de la CASA MILITAR dependiente de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, por la siguiente:

"Acción 11. Organizar y controlar la gestión, recepción, egreso y archivo de la documentación que ingresa y egresa de la Casa Militar".

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8° - Sustitúyese el artículo 12 del Decreto N° 648/04, por el siguiente:

"ARTÍCULO 12°.- Determínase que los cargos correspondientes a las Jefaturas de la Agrupación Seguridad e Inteligencia y de la Agrupación Técnica de la CASA MILITAR serán desempeñadas por personal militar, pudiendo ser ejercido indistintamente por cualquiera de las Fuerzas Armadas. La designación será propuesta por el MINISTRO DE DEFENSA, de acuerdo con las recomendaciones formuladas por los respectivos Estados Mayores y aprobadas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL".

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9° - Sustitúyese el artículo 10 del Decreto N° 692 del 18 de mayo de 2016, por el siguiente:

"ARTÍCULO 10.- Facúltase al titular de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, previa intervención de la SUBSECRETARÍA DE PLANIFICACIÓN DE EMPLEO PÚBLICO de la SECRETARÍA DE EMPLEO PÚBLICO del MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN, a aprobar la estructura organizativa de nivel inferior a la aprobada por el presente Decreto, la que deberá prever un máximo de VEINTIDOS (22) Direcciones y VEINTITRES (23) Coordinaciones, DOS (2) Auditorías Adjuntas, y DOS (2) Responsables de Auditoría, las que a través de dicho acto serán incorporadas, ratificadas u homologadas, según corresponda, en el Nomenclador de Funciones Ejecutivas de la Jurisdicción, con Nivel II (Auditoría Adjunta), III (Dirección) y IV (Coordinación y Responsable de Auditoría)".

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10. - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 20 - 01 - SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

<a id="11"></a>
ARTÍCULO 11. - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 2°

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN SECRETARÍA GENERAL SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN OBJETIVOS:

1. Asesorar y coordinar la ejecución de las tareas que le encomiende el Secretario General de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN y en particular aquellas destinadas a promover la eficacia de la gestión y el mejor cumplimiento de sus atribuciones.

2. Asistir al Secretario General de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN en el diseño de la política presupuestaria de la jurisdicción.

3. Asistir a las unidades ejecutoras de las distintas categorías programáticas, en la formulación y programación de la ejecución presupuestaria y en las modificaciones que se proyecten durante el ejercicio financiero.

4. Efectuar la coordinación administrativa, financiera y de recursos humanos de todas las áreas integrantes de la jurisdicción y de las entidades descentralizadas dependientes, así como la planificación de las actividades de administración.

5. Coordinar la obtención, sistematización y presentación del asesoramiento que se requiera para el cumplimiento de las funciones del PODER EJECUTIVO NACIONAL y para el establecimiento de objetivos, políticas y criterios de gestión.

6. Asistir al Secretario General en la administración de los recursos humanos, informáticos, materiales y financieros de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, y asimismo a las Secretarías y organismos de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN a los cuales brinde apoyo administrativo.

7. Coordinar el seguimiento y trámite de los pedidos de informe que el PODER EJECUTIVO NACIONAL solicite al Jefe de Gabinete de Ministros, a los Ministros Secretarios y demás organismos de la Administración Pública Nacional.

8. Asistir técnica y administrativamente al Secretario General de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, en la coordinación del funcionamiento de las Comisiones Nacionales de asesoramiento o simples asesorías permanentes o transitorias, sin funciones ejecutivas, que dependan directamente del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

9. Coordinar el despacho, seguimiento y archivo de la documentación administrativa, determinando para cada trámite, las unidades de la jurisdicción con responsabilidad primaria para entender en el tema respectivo.

10. Asistir en la preparación de la información y el seguimiento de actividades derivadas de los viajes presidenciales.

11. Proveer y coordinar los sistemas informáticos y de comunicaciones en el ámbito de su competencia y de aquellos organismos que así lo requieran.

12. Asistir administrativamente al Secretario General en todo lo atinente a la coordinación de los viajes del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

13. Administrar la Intendencia de la Casa de Gobierno.

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN SECRETARÍA GENERAL COORDINACIÓN GENERAL DE ASUNTOS PRESIDENCIALES OBJETIVOS 1. Asistir al Presidente de la Nación en los asuntos relativos a su competencia específica, en especial los vinculados a políticas de interés para el PODER EJECUTIVO NACIONAL, que le sean requeridos.

2. Participar en la relación con las organizaciones y sectores políticos, sociales, económicos y representativos de la comunidad a nivel nacional, provincial y municipal, en el ámbito de su competencia.

3. Participar en el diseño y administración de un sistema de información que permita el seguimiento de la acción de gobierno.

4. Intervenir en la determinación de objetivos a alcanzar y sistematización de logros, en relación a los viajes presidenciales, como asimismo en la obtención de información necesaria.

5. Asistir al Secretario General en todo lo atinente a la coordinación del ceremonial, el protocolo y las audiencias presidenciales.

6. Asistir al Secretario General en todo lo atinente a la coordinación de eventos a desarrollarse en el ámbito de su competencia específica.

7. Asistir técnica y logísticamente al Secretario General en todo lo atinente a la coordinación de los viajes del PODER EJECUTIVO NACIONAL y la flota presidencial de aeronaves.

8. Coordinar y entender en el tratamiento de la documentación y las demandas por vía oral o escrita dirigidas al señor Presidente de la Nación.

9. Administrar la Intendencia de la Residencia Presidencial de Olivos.

IF-2016-03314823-APN-SGP

## Planilla Anexa al Artículo 3°

ANEXO Ib

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 4°

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN SECRETARÍA GENERAL SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN DIRECCIÓN GENERAL DE TECNOLOGÍA INFORMÁTICA Y TELECOMUNICACIONES RESPONSABILIDAD PRIMARIA Entender en la provisión, administración y control de los recursos informáticos y de telecomunicaciones de la Secretaría y de aquellos organismos que así lo requieran.

ACCIONES:

1. Gestionar el servicio de telecomunicaciones en el ámbito de su competencia y de aquellos organismos que así lo requieran, articular con los enlaces de la Red de Presidencia y Gobernaciones de Provincias, operar los medios radiotelefónicos, radiotelegráficos, electrónicos y móviles que permitan comunicarse al Señor Presidente de la Nación dentro y fuera de sus sedes habituales.

2. Gestionar y optimizar la utilización de tecnologías de la información y de las telecomunicaciones dentro del ámbito de su competencia y de los organismos que así lo requieran.

3. Elaborar anualmente el plan de tecnologías de la información y de las telecomunicaciones en el ámbito de su competencia.

4. Asistir, asesorar y brindar soporte de infraestructura en la operación de los sistemas de seguridad electrónica de la Casa de Gobierno, la Residencia Presidencial de Olivos y edificios anexos.

5. Determinar las necesidades en materia de equipamiento informático de la Secretaría.

6. Entender en la provisión, administración y control de los aspectos vinculados a la seguridad de los sistemas informáticos y de telecomunicaciones de la Secretaría.

7. Entender en la instalación, mantenimiento y actualización de la Red de Datos, en el ámbito de su competencia y de aquellos organismos que así lo requieran.

IF-2016-03315254-APN-SGP

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 5

ANEXO

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 6°

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN SECRETARÍA GENERAL COORDINACIÓN GENERAL DE ASUNTOS PRESIDENCIALES DIRECCIÓN GENERAL DE LOGÍSTICA RESPONSABILIDAD PRIMARIA Planificar, coordinar, ejecutar y supervisar las actividades relacionadas con los traslados aéreos del señor Presidente de la Nación y los que expresamente se ordene para los integrantes del Poder Ejecutivo Nacional dentro y fuera del territorio nacional como así también el funcionamiento y mantenimiento de la flota presidencial de aeronaves. Proveer los servicios de movilidad aérea del Señor Presidente de la Nación y los de la CASA MILITAR.

ACCIONES:

1. Entender en todo lo relacionado con el funcionamiento y mantenimiento de la flota presidencial de aeronaves.

2. Intervenir en todas las cuestiones relacionadas con la incorporación, desafectación, compra, venta, alquiler, gestión de mantenimiento y operación de la Flota Presidencial de Aeronaves, y todas las aeronaves que transporten al Presidente de la Nación a efectos de verificar los estándares de seguridad operativa, racionalidad y eficiencia de los gastos en el área.

3. Prestar asistencia para la gestión del transporte aéreo de los Ministerios y a otras áreas de gobierno que soliciten el servicio del área a efectos de coordinar, eficientizar y verificar los estándares de seguridad operativa y racionalidad de los transportes por estos requeridos.

IF-2016-03315902-APN-SGP