---
Fecha: 2014-02-05
Título: DECRETO NACIONAL 138/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-02-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000138
Id: 123456789-0abc-831-0000-4102soterced
---
# Prorroga de designaciones en el Instituto Nacional contra la Discriminación, la Xenofobia y el Racismo.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas, a partir del 3 de diciembre de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente acto, las designaciones transitorias efectuadas en el INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS por el Decreto Nº 1645/10 y prorrogadas por su similar Nº 395/12, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los cargos involucrados en el presente decreto deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente acto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto asignado a la Entidad 202 - INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

ANEXO