---
Fecha: 2000-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.297/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-01-05
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000001297
Id: 123456789-0abc-792-1000-0002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE REGIMENES DE PROMOCION INDUSTRIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Extiéndese desde su finalización los regímenes de los Decretos Nros. 857 del 28  de  agosto  de  1997  y  2332  del  8 de septiembre  de  1983,  con  las  limitaciones  y condiciones que se establecen en el presente régimen.

<a id="2"></a>
Art. 2 - La extensión de los regímenes dispuesta  por  el artículo anterior  alcanzará  únicamente  a los proyectos que, encontrándose localizados en Provincias Patagónicas,  finalicen  entre  los  años 2000  y  2003  el  período  de utilización de los beneficios que le fueran originalmente otorgados  o prorrogados. El usufructo será de acuerdo  al  siguiente  detalle:

 Año de                         Ejercicios comerciales  finalización                   inmediatos posteriores                                alcanzados por la extensión.

 2000                                4 (cuatro)  2001                                3 (tres)  2002                                2 (dos)  2003                                1 (uno)   Los titulares de proyectos deberán acreditar que han cumplimentado, a la fecha del dictado  del  presente  decreto,  las  obligaciones referentes  a   dotación  de  personal,  volumen  de  producción  e inversiones, que  dieron  origen  a las acreditaciones en la cuenta corriente computarizada instituida por el régimen de sustitución de utilización de beneficios establecido  en el Decreto N. 2054 del 10 de noviembre de 1992 (Título I).

En caso de incumplimiento será de aplicación  para  la acreditación de  los montos en su cuenta corriente computarizada lo  establecido en la  Resolución  (exMINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS) N. 1280 del 11 de noviembre de 1992.

<a id="3"></a>
Art. 3 - La extensión de los regímenes dispuesta  en  el  presente decreto  será,  para  cada proyecto, sobre los impuestos objeto  de beneficio vigentes en el  último  ejercicio  del proyecto original, debiendo  mantener  durante  todo  el  período  de  extensión   las obligaciones  vigentes  al  momento  de la opción, para cada uno de dichos proyectos.

A tales efectos los beneficios de la extensión  serán  equivalentes al  NOVENTA  POR  CIENTO  (90%)  de  los  beneficios  de ese último ejercicio  para  el  primer año de prórroga; al OCHENTA POR  CIENTO (80%) para el segundo  año;  al  SETENTA  POR  CIENTO (70%) para el tercer año y al SESENTA POR CIENTO (60%) para el  cuarto año, según corresponda.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  Los  titulares de proyectos que opten por  el  régimen instituido  por  el presente  decreto  deberán  acreditar  ante  la ADMINISTRACION FEDERAL  DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA, lo establecido en el artículo 2, segundo párrafo, dentro  del  plazo  y condiciones que la misma establezca.

La  ADMINISTRACION  FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS  comunicará  a  la Autoridad  de Aplicación,  dentro  de  los  TREINTA  (30)  días  de ejercida la  opción, la nómina de titulares que hubieren optado por la extensión de  los  beneficios  aprobada  por el presente régimen.

La  ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS  PUBLICOS  realizará  las acreditaciones a que dé lugar lo establecido en el presente decreto y notificará a los titulares de proyectos la  preimputación  de los créditos fiscales.

Asimismo  comunicará  a  la  Autoridad de Aplicación la información referente a las obligaciones vigentes  al momento de la opción y el monto a acreditar en la cuenta corriente computarizada, discriminado por año y por proyecto.

<a id="5"></a>
Art.  5 - A los fines de las disposiciones  del  presente  decreto actuará  como  Autoridad  de  Aplicación  la SECRETARIA DE HACIENDA dependiente  del  MINISTERIO DE ECONOMIA, quedando  facultada  para dictar las normas reglamentarias  y complementarias del régimen que por el presente decreto se instituye.

<a id="6"></a>
Art. 6 - En todos aquellos aspectos no contemplados en el presente decreto y en las normas que se dicten en su consecuencia resultarán de aplicación las disposiciones de la Ley N. 21.608, del Decreto N.

2541 de fecha 26 de agosto de 1977  y  del Decreto N. 2054 de fecha 10 de noviembre de 1992 y sus modificatorias.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Las propuestas de Presupuesto General de la Administración Nacional a ser elevadas al  HONORABLE CONGRESO DE LA NACION deberán prever a los correspondientes  cupos presupuestarios dentro de los cuales la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad  autárquica  en  el  ámbito del MINISTERIO  DE  ECONOMIA, realizará  las  acreditaciones  a que  dé  lugar  la  extensión  de beneficios establecida por el presente.

<a id="8"></a>
Art. 8 - Dése cuenta al HONORABLE  CONGRESO DE LA NACION en virtud de lo dispuesto por el artículo 99, inciso  3,  de  la CONSTITUCION NACIONAL.

<a id="9"></a>
Art. 9 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.