---
Fecha: 2015-07-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.453/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-08-06
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001453
Id: 123456789-0abc-354-1000-5102soterced
---
# Prorroga de designación transitoria en el Departamento de Diagnóstico Genético del Centro Nacional de Genética Médica "Eduardo E. Castilla", dependiente de la Administración Nacional de Laboratorios e Institutos de Salud "DR. Carlos G. Malbrán" (ANLIS)

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dáse por prorrogada a partir del 22 de diciembre de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria, de la Bioquímica Sandra Mónica ROZENTAL (DNI N° 16.764.414) en la Función Directiva de Jefa del DEPARTAMENTO DE DIAGNÓSTICO GENÉTICO del CENTRO NACIONAL DE GENÉTICA MÉDICA "EDUARDO E. CASTILLA", dependiente de la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRÁN" (ANLIS), organismo descentralizado que funciona en la órbita de la SECRETARÍA DE POLÍTICAS, REGULACION E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD, Categoría PRINCIPAL Nivel 6, autorizándose el pago del Suplemento por Función Directiva de Nivel V del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal Profesional de los Establecimientos Hospitalarios y Asistenciales e Institutos de Investigación y Producción dependientes del MINISTERIO DE SALUD homologado por el Decreto N° 1133/09.

<a id="2"></a>
Art. 2° - La función involucrada deberá ser cubierta conforme con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido en el Título III, Capítulo I, artículos 36 y 37 y Título IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal Profesional de los Establecimientos Hospitalarios y Asistenciales e Institutos de Investigación y Producción dependientes del MINISTERIO DE SALUD homologado por el Decreto N° 1133/09, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el   artículo 1° del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD, Organismo Descentralizado 906 - ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRAN" (ANLIS) dependiente de la SECRETARÍA DE POLÍTICAS, REGULACIÓN E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.