---
Fecha: 2004-03-10
Título: DECRETO NACIONAL 301/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-03-11
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000301
Id: 123456789-0abc-103-0000-4002soterced
---
# REDISTRIBUCION DE LOS RECURSOS PROVENIENTES DE LA TASA SOBRE EL GASOIL

<a id="1"></a>
Artículo 1° - (Nota de Redacción) Sustituye el Artículo 4º del Decreto Nº 652/02.

<a id="2"></a>
Art. 2° - (Nota de Redacción) Sustituye el segundo párrafo del Artículo 5º del Decreto Nº 652/02.

<a id="3"></a>
Art. 3° - (Nota de Redacción) Incorpora acápite e) del Artículo 6º del Decreto Nº 652/02.

<a id="4"></a>
Art. 4° - (Nota de Redacción) Sustituye el primer párrafo del Artículo 7º del Decreto Nº 652/02.

<a id="5"></a>
Art. 5° - (Nota de Redacción) Sustituye el Artículo 8º del Decreto Nº 652/02.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS determinará los períodos y demás aspectos vinculados con la distribución y pago de las acreencias, tendiendo a la más eficiente utilización de los recursos.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Dispónese a favor de aquellas personas físicas o jurídicas que presten servicios de transporte de cargas por automotor a terceros en los términos de la Ley Nº 24.653, una rebaja del TREINTA POR CIENTO (30%) aplicable sobre el valor de la tarifa de peaje que deben abonar en los Corredores Viales Nacionales concesionados conforme lo dispuesto por el Decreto Nº 425 de fecha 25 de julio de 2003, para los vehículos de categoría 3, 4 y 5. En el caso de los Corredores Viales Nacionales Nº 18 y 29, esa rebaja será adicional al descuento del SESENTA POR CIENTO (60%) previsto por el Artículo 10 del Decreto Nº 802/01 y será aplicable a los vehículos categorías 4, 5 y 6.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Dispónese una rebaja del CIEN POR CIEN (100%) del valor de la tarifa de peaje que deben abonar los permisionarios del servicio de transporte automotor de pasajeros por carretera de carácter interjurisdiccional, para los vehículos de categoría 3, en los Corredores Viales Nacionales concesionados en los términos del Decreto Nº 425/03.

<a id="9"></a>
Art. 9° - La SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, sobre la base de la información suministrada por el REGISTRO UNICO DEL TRANSPORTE AUTOMOTOR (R.U.T.A.) respecto al transporte de cargas por automotor y por la COMISION NACIONAL DE REGULACION DEL TRANSPORTE, organismo descentralizado en jurisdicción de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS en lo relativo al transporte por automotor de pasajeros, y en coordinación con la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del mismo Ministerio, determinará los Beneficiarios del SISTEMA INTEGRADO DE TRANSPORTE TERRESTRE (SITRANS) y liquidará las compensaciones por rebaja de tarifas que corresponda a los concesionarios de la Red Vial Nacional a ser atendidas con los recursos del SISTEMA INTEGRADO DE TRANSPORTE TERRESTRE (SITRANS) creado por el Decreto Nº 976/01 con las modificaciones introducidas por el Decreto Nº 652/02. Para ello deberá considerar aquellas acreencias derivadas del régimen vigente por Resolución Nº 405 de fecha 4 de diciembre de 2003 de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

A tal efecto aprobará el procedimiento de determinación de acreencias, pago y condiciones para acceder y mantener el derecho a la rebaja de tarifas. Entre estas últimas deberá incluir especialmente la inscripción en el REGISTRO UNICO DEL TRANSPORTE AUTOMOTOR (R.U.T.A.), el cumplimiento de las obligaciones laborales y de la seguridad social pertinente, como asimismo, la regularidad de la situación del personal de conducción.

Asimismo deberá prever la utilización de las tarjetas vigentes, hasta la total implementación del uso de las tarjetas del REGISTRO UNICO DEL TRANSPORTE AUTOMOTOR (R.U.T.A.).

<a id="10"></a>
Art. 10. - El presente comenzará su vigencia a partir de su publicación en el Boletín Oficial de la REPUBLICA ARGENTINA, salvo lo dispuesto respecto de las rebajas de peajes, las que se retrotraerán a las CERO (0) horas del día 1º de noviembre de 2003.

<a id="11"></a>
Art. 11: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.