---
Fecha: 2007-04-10
Título: DECRETO NACIONAL 344/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-04-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000344
Id: 123456789-0abc-443-0000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN EL AMBITO DE LA SUBSECRETARIA DE POLITICA Y GESTION COMERCIAL DE LA SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Director de Mercosur e Integración dependiente de la Dirección Nacional de Política Comercial Externa de la SUBSECRETARIA DE POLITICA Y GESTION COMERCIAL de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, Nivel A, Grado 2, Función Ejecutiva III, a la Licenciada en Administración Da. María Victoria POSE (M.I. Nº 10.414.413), a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 1º del Decreto Nº 257 de fecha 8 de marzo de 2006.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a los Títulos III - Capítulo III - y VI,    Artículo 71 - primer párrafo, primera parte - del Anexo I del  Decreto Nº 993/91 T.O. 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 3 de agosto de 2006.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.