---
Fecha: 2005-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.785/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-02-09
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001785
Id: 123456789-0abc-587-1000-5002soterced
---
# DESIGNACION EN LA ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1.- Danse por designados, en las categorías y desde las fechas que en cada caso se indican, en la ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO, organismo actuante en la órbita de la SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES dependiente de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, a los agentes que se detallan en el Anexo I que forma parte integrante de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Las designaciones aludidas en el artículo precedente, se disponen con carácter de excepción a lo establecido por el Artículo 7 de las Leyes Nros. 25.827 y 25.967.

<a id="3"></a>
Art. 3.- El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO, organismo actuante en la órbita de la SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES dependiente de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Personal designado en nuevas categorías en la ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO, organismo actuante en la órbita de la SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.