---
Fecha: 2011-01-13
Título: DECRETO NACIONAL 39/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-01-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000039
Id: 123456789-0abc-930-0000-1102soterced
---
# PROMOCION INDUSTRIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Sustitúyese el Artículo 1° del Decreto N° 916 de fecha 28 de junio de 2010 por el siguiente:

"ARTICULO 1°.- Dispónese la reapertura del Régimen establecido por el Decreto N° 490 de fecha 5 de marzo de 2003 para la presentación de nuevos proyectos destinados a la producción de los siguientes productos identificados con las posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) que se detallan a continuación o las que en su futuro las reemplacen:

a) Máquinas automáticas para tratamiento o procesamiento de datos, digitales y portátiles, que cuenten con UN (1) teclado alfanumérico, UNA (1) pantalla y UNA (1) unidad central de proceso ("notebooks y netbooks"), clasificadas dentro de las posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) 8471.30.11, 8471.30.12, 8471.30.19 y 8471.30.90.

b) Moduladores-demoduladores de señales, aptos para operar en los distintos sistemas de comunicación que conforman las redes de radiocomunicaciones móvil celular ("modems"), clasificadas dentro de la posición arancelaria de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) 8517.62.55.

c) Máquinas automáticas para tratamiento o procesamiento de datos, digitales y portátiles, que cuenten con UNA (1) unidad central de proceso, sin teclado, con entrada y salida de datos combinadas a través de una pantalla ("tablet PC"), clasificadas dentro de las posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) 8471.41.10 y 8471.41.90."

<a id="2"></a>
Art. 2° - Sustitúyese el Artículo 2° del Decreto N° 916/10 por el siguiente:

"ARTICULO 2°.- Las presentaciones de proyectos definidos en el Artículo 1° de la presente medida podrán realizarse hasta el día 30 de junio de 2011, y los derechos y obligaciones que en su consecuencia se asuman tendrán vigencia hasta el día 31 de diciembre de 2023."

<a id="3"></a>
Art. 3° - Las disposiciones del presente decreto entrarán en vigencia a partir de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.