---
Fecha: 2008-04-09
Título: DECRETO NACIONAL 615/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-04-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000615
Id: 123456789-0abc-516-0000-8002soterced
---
# CONCLUSION DE SUMARIO ADMINISTRATIVO

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por concluido el sumario administrativo ordenado por Decreto Nº 226 de fecha 19 de febrero de 2001, declarando la exención de responsabilidad de la Doctora Da. Elsa Leonor SEGURA (D.N.I. Nº 3.970.018) en su momento, máxima autoridad de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD (ANLIS) "DR. CARLOS G. MALBRAN" y extinta la acción disciplinaria seguida contra la misma, por hallarse prescripta.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Declárase la exención de responsabilidad del agente Doctor Pablo Federico del Valle FRISOLI (D.N.I. Nº 16.013.753) y extinguida de la acción disciplinaria seguida contra el mismo, por hallarse prescripta.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Declárase la exención de responsabilidad de los agentes Sr. Romeo SCATTOLINI y Arq. Carlos Rafael DELGADO respecto de las presuntas irregularidades en la contratación por el Régimen de Obra Pública previsto en la Ley Nº 13.064, e investigadas en los expedientes Nº 2002-4803/00-2 y 2002-4319/00-3, por inexistencia de elementos que permitan establecer un reproche disciplinario.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Declárase la nulidad parcial del Sumario Administrativo ordenado por Decreto Nº 226 del 19 de febrero de 2001, en cuanto a la imputación efectuada contra el Dr. Pablo Federico del Valle FRISOLI por los hechos investigados en los Expedientes Nº 2002-2095- 002611/99-6 y 2002-2095-002631/1999 del registro de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "PROF. DR. CARLOS G. MALBRAN", en razón de lo expuesto en los considerandos del presente.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Declárase la inexistencia de perjuicio fiscal.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Dése cuenta a la FISCALIA DE INVESTIGACIONES ADMINISTRATIVAS.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.