---
Fecha: 2006-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.114/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-04-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060002114
Id: 123456789-0abc-411-2000-6002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA DIRECCION NACIONAL DEL ANTARTICO.

<a id="1"></a>
*Artículo 1º - Danse por prorrogadas a partir del 5 de junio de 2006, fecha establecida por el Decreto Nº 1768/05, y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles las designaciones transitorias, en la planta permanente de la DIRECCION NACIONAL DEL ANTARTICO dependiente del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, de los agentes detallados en el Anexo I, el cual forma parte del presente, en el nivel escalafonario que en cada caso se indica, con carácter de excepción a lo dispuesto en el Título III - Capítulo II - del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO para el ejercicio 2006.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Anexo I