---
Fecha: 2005-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.771/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-01-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001771
Id: 123456789-0abc-177-1000-5002soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnanse con carácter transitorio y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha de notificación, a los agentes que se consignan en el Anexo I al presente decreto, conforme el detalle obrante en el mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las designaciones transitorias en los cargos aludidos en el artículo precedente, se disponen con carácter de excepción a lo dispuesto en el Título III - Capítulos I y II - del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995 y al Artículo 7º de la Ley Nº 25.967.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS 			SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS 	SUBSECRETARIA DE DESARROLLO URBANO Y VIVIENDA 			UNIDAD SUBSECRETARIO Apellido y Nombres    M.I. Nro.  Identificación del  Nivel                                     Puesto        SI.NA.P.A. PIRIS, Víctor Hugo   14.836.152   Analista Técnico      D 	DIRECCION NACIONAL DE POLITICAS HABITACIONALES Apellido y Nombres     M.I. Nro.  Identificación del  Nivel                                      Puesto        SI.NA.P.A. SAA, Natalia Jimena  25.130.356   Analista Principal     C