---
Fecha: 2009-11-25
Título: DECRETO NACIONAL 1.852/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-11-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001852
Id: 123456789-0abc-258-1000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN EL AMBITO DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir de la fecha que en cada caso se señala, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias dispuestas por los  Decretos Nros. 1208/02 y 1685/04, y prorrogadas por el Decreto Nro. 847/09, de los funcionarios que se mencionan en el Anexo I que integra el presente decreto, en los cargos y niveles allí consignados, autorizándose el correspondiente pago de las Funciones Ejecutivas que en cada caso se indica.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DE PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por    Decreto Nro. 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha que en cada caso se indica en el Anexo I.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente    decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20 - 01 SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

APELLIDO Y NOMBRES  D.N.I./L.E./L.C. CARGO NIVEL Y GRADO FUNCION             EJECUTIVA PRORROGA A PARTIR DE ROSAS, Liliana Inés 10.306.778 Jefa de la Unidad Gestión Institucional B-3 III 22/09/09 BARAGAÑO, Oscar Javier 10.897.777 Auditor Adjunto Operacional A-0 II 24/09/09