---
Fecha: 2010-11-23
Título: DECRETO NACIONAL 1.798/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-11-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001798
Id: 123456789-0abc-897-1000-0102soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE MODIFICACION DEL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL PARA EL EJERCICIO 2010

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2010, de acuerdo con el detalle obrante en las Planillas Anexas al presente artículo que forman parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Modifícase el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2010 - Recursos Humanos, de acuerdo con el detalle obrante en las Planillas Anexas al presente artículo que forman parte integrante del mismo.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El refuerzo dispuesto en los créditos correspondientes a la Jurisdicción 01 - PODER LEGISLATIVO NACIONAL incluye la totalidad de los sobrantes presupuestarios verificados al 31 de diciembre de 2009.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Exceptúanse de efectuar el Aporte al Tesoro Nacional establecido por el Artículo 9º de la Ley Nº 26.546 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2010 al ex-COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION, organismo descentralizado de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, al INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL, organismo descentralizado del MINISTERIO DE INDUSTRIA, al SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, organismo descentralizado del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, al ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS y al ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD, ambos dependientes de la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Modifícanse las contribuciones al Tesoro Nacional dispuestas por el Artículo 24 de la Ley Nº 26.546, de acuerdo al detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo que forma parte integrante del mismo.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Notifíquese a la COMISION BICAMERAL PERMANENTE DEL HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Anexo I

## ANEXO II

Anexo II