---
Fecha: 2000-12-13
Título: DECRETO NACIONAL 1186/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-12-22
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000001186
Id: 123456789-0abc-681-1000-0002soterced
---
# REGIMEN DE PAGO DE DEUDAS MANTENIDAS CON EL INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES BANCARIOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Dispónese un régimen excepcional de pago de las deudas mantenidas con el INSTITUTO  DE  SERVICIOS  SOCIALES  BANCARIOS por períodos transcurridos hasta el 30 de junio de 1995, originadas por el  incumplimiento de las obligaciones establecidas en los  incisos d), e) y f) del artículo 17 de la Ley N. 19.322 y su modificatoria, el que queda sujeto a las prescripciones, modalidades y condiciones establecidas en el presente decreto y en el Anexo I que forma parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2 -  Los  interesados  en acogerse a alguna de las modalidades establecidas  en el presente,  deberán  observar  el  procedimiento establecido y presentar  por  escrito  su  solicitud de acogimiento dentro de los SESENTA (60) días corridos contados  a  partir  de la publicación del presente en el Boletín Oficial.

<a id="3"></a>
Art.  3  - Las deudas devengadas a favor del INSTITUTO DE SERVICIOS SOCIALES  BANCARIOS    por    incumplimiento  de  las  obligaciones establecidas en el artículo 17,  incisos d), e) y f) de la Ley N.

19.322 y su modificatoria serán actualizadas y tendrán los accesorios que  a  continuación  se  establecen:

a) Deudas  devengadas  con anterioridad  al 1 de abril de 1991. Las mismas serán  actualizadas de acuerdo a la  variación que haya registrado el Indice de Precios Mayoristas, Nivel General, proporcionado por el INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS entre el  mes  de vencimiento de la obligación y el mes de marzo de 1991.

Sobre la deuda así actualizada, se aplicará un interés compensatorio del OCHO  POR  CIENTO  (8%) anual, calculado entre la fecha de vencimiento de cada obligación  y  el  31 de marzo de 1991.

Ambas  sumas  (capital  actualizado e intereses) se  adicionarán  y capitalizarán a partir del  01 de abril de 1991. Este nuevo capital devengará un interés compensatorio  calculado,  entre el 1 de abril de 1991 y la fecha del día anterior al de acogimiento  a  alguna de las  modalidades  del  régimen, mediante la utilización de la  tasa anual de interés Activa Cartera General Adelantada para Operaciones de  Descuento  de Documentos  del  BANCO  DE  LA  NACION  ARGENTINA.

b) Deudas devengadas  con  posterioridad  al  01  de abril de 1991.

Sobre  los  montos adeudados, se aplicará un interés  compensatorio calculado,  entre  la  fecha  de  vencimiento  de  las  respectivas operaciones y  la fecha del día anterior al de acogimiento a alguna de las modalidades  del régimen, mediante la utilización de la tasa anual de interés Activa Cartera General Adelantada para Operaciones de  Descuento  de Documentos  del  BANCO  DE  LA  NACION  ARGENTINA.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  El sistema  establecido  en  el  presente  no  será  de aplicación en  las  situaciones  en  que  exista sentencia judicial firme.

<a id="5"></a>
Art.  5  -  Facúltase  al  Interventor del INSTITUTO  DE  SERVICIOS SOCIALES BANCARIOS para:

a) Dictar las normas y  procedimientos necesarios  para  posibilitar el recupero eficaz de  todos  los créditos  y  el mejor cumplimiento de lo establecido en el presente.

b) Prorrogar el vencimiento del plazo establecido por el artículo 2 en caso de resultar necesario.

c) Instituir regímenes  similares  al  aprobado por el presente con relación a deudas que no hubieran sido detectadas  a  la  fecha del dictado    del   mismo  o  abarquen  períodos  no  comprendidos.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. REGIMEN EXCEPCIONAL DE PAGO DE LAS DEUDAS MANTENIDAS CON EL INSTITUTO DE SERVICIOS SOCIALES BANCARIOS POR PERIODOS TRASCURRIDOS HASTA EL 30/06/1995 ORIGINADAS EN EL INCUMPLIMIENTO DE LAS OBLIGACIONES ESTABLECIDAS EN LOS INCISOS d), e) y f) DEL ARTICULO 17 DE LA LEY N. 19.322.

### I - MODALIDADES AUTORIZADAS.

<a id="1"></a>
Los deudores podrán acogerse, dentro del plazo de SESENTA (60) días corridos,  contados a partir de  la  publicación  del  presente,  a alguna de las siguientes modalidades de pago:

a) Pago al contado de la deuda que surja de la liquidación aprobada por el Instituto con una quita del VEINTE  POR  CIENTO  (20%).  Del monto  aprobado  se deducirá el pago a cuenta previsto en el apartado II, inciso c) del presente y el importe de la quita. El pago del saldo así determinado,  deberá  pagarse  en el lugar y forma que determine el Instituto, dentro de los CINCO (5)  días  corridos  de aprobada la liquidación.

b)  Pago  en TRES (3) cuotas iguales, mensuales y consecutivas  del monto que arroje la liquidación aprobada por el Instituto, deducido el pago a cuenta previsto en el apartado II, inciso c) del presente.

En este caso  se aplicará una quita del DIEZ POR CIENTO (10%) sobre el total que arroje  la  liquidación,  la  que se deducirá sobre la última  cuota,  en  caso de haberse efectuado todos  los  pagos  en término.

Los vencimientos de las cuotas operarán a los TREINTA (30), SESENTA (60)  y NOVENTA (90) días  corridos,  respectivamente,  contados  a partir  del  siguiente al de la fecha de presentación de la nota de acogimiento. En caso de que el día de vencimiento fuere inhábil, el plazo  se  considerará    prorrogado   al  subsiguiente  día  hábil.

El lugar y forma de pago serán determinados por el Instituto dentro de los CINCO (5) días de aprobada la liquidación.

c) Pago de la liquidación aprobada por  el  Instituto,  deducido el pago a cuenta previsto en el apartado II, inciso c), en la cantidad de  cuotas mensuales, iguales y consecutivas que ofrezca el  deudor hasta un máximo de TREINTA Y SEIS (36), con vencimiento del 1 al 10 de cada  mes.  A  dicho  efecto,  se  capitalizará  el  monto de la liquidación  aprobada  por la Intervención. Sobre dicho capital  se aplicará un interés compensatorio  del DOCE POR CIENTO (12%) anual.

A los efectos del cálculo de las cuotas  se  aplicará el sistema de amortizaciones periódicas conocido en los medios financieros con el nombre de "Sistema Francés". El monto de las cuotas  no  podrá  ser inferior a PESOS TREINTA MIL ($ 30.000).

El  lugar  y  forma  pago  de  las cuotas serán determinados por el Instituto, operándose el primer  vencimiento  al  mes  siguiente  a aquel  en que se produzca la aprobación de la liquidación por parte del Instituto.

En caso  de  incursión  en mora, se continuará aplicando el interés compensatorio antes indicado,  al  que  se le adicionará un interés punitorio  del  CINCUENTA POR CIENTO (50%)  de  los  compensatorios.

### II - FORMA DE ADHESION, REQUISITOS Y FORMALIDADES.

<a id="2"></a>
Los  interesados en  acogerse  a  alguna  de  las  formas  de  pago autorizadas   por  el  presente  deberán:

a)  Presentar  una  nota manifestando  su  voluntad  irrevocable  de acogerse  al  régimen, indicando la forma  de  pago  por la que han optado, no aceptándose otras alternativas de pago que no sean las previstas. La presentación no podrá contener  condicionamientos  de ningún  tipo.

La  nota  deberá  estar  suscripta  por  el  representante  legal o apoderado  de  la  entidad  y  será  acompañada de la documentación respaldatoria correspondiente.

b) Presentar, simultáneamente, una liquidación  de todos los rubros adeudados,  con indicación de períodos y vencimientos,  actualizada con más sus intereses,  de conformidad a las pautas establecidas en el presente y a las que determine el Instituto.  A dicha presentación deberá adjuntarse un disquete o soporte magnético, con las particularidades de detalle que indique el Instituto.

c) Efectuar, en el lugar  y  forma  que establezca el Instituto, un pago a cuenta del CINCO POR CIENTO (5%)  del  total  que  arroje la liquidación  prevista  en  el inciso b) del presente. Dicho pago  a cuenta podrá ser modificado a resultas de la aprobación final de la liquidación por el Instituto.

### III - ACEPTACION DEL INSTITUTO

<a id="3"></a>
Formalizado  el  acogimiento  del deudor interesado  con arreglo a las prescripciones previstas en el presente y cumplimentado el pago a cuenta previsto en el apartado II,  inciso  c),  el  Instituto cursará   una  nota  aprobando  la liquidación y aceptando la forma de pago propuesta,  en un plazo no mayor  de  QUINCE  (15)  días hábiles administrativos, contados  a partir de la recepción de la solicitud de adhesión.

### IV - SITUACIONES LITIGIOSAS. EFECTOS.

<a id="4"></a>
La  recepción  de  la solicitud de  acogimiento  y  pago  a  cuenta previsto en el apartado II, inciso c), efectuados con arreglo a las pautas del presente,  determinarán la suspensión de los términos en las actuaciones judiciales  promovidas  por  el  Instituto  para la percepción de las deudas de la institución de que se trate, la  que se  mantendrá  hasta  el  momento de la aceptación o el rechazo del acogimiento por parte de la Intervención del Instituto.

La aceptación por parte del  Instituto de la liquidación y forma de pago propuestas importará el mutuo  desistimiento  de  las acciones judiciales en trámite y la conformidad de las partes para  que  las costas  que se hubieren generado por la tramitación del pleito sean soportadas por el orden causado, debiendo requerirse su determinación judicial cuando la misma correspondiere.

### V - INCUMPLIMIENTO - EFECTOS - CADUCIDAD.

<a id="5"></a>
En el caso  previsto  en  el apartado I, inciso a) del presente, la mora se producirá automáticamente.

El incumplimiento importará la pérdida de la quita prevista a favor de la parte deudora. El saldo  que  arroje la liquidación, deducido el  pago  a  cuenta  efectuado,  con más un  interés  compensatorio equivalente al que perciba el BANCO  DE  LA NACION ARGENTINA en sus Operaciones  de  Descuento  Comercial  y un interés  punitorio  del CINCUENTA  POR  CIENTO  (50%)  de  los compensatorios,  que  regirá mientras  persista  la situación de morosidad,  resultará  exigible judicialmente por la  vía  de  apremio,  a  cuyo  fin  el Instituto expedirá el certificado de deuda pertinente.

En  el  supuesto  contemplado  en  el  apartado  I,  inciso  b) del presente,  la  mora  se  producirá  automáticamente  e importará la pérdida  del derecho a que se practique la quita prevista  a  favor del deudor,  resultando  el  importe de la deuda con más el interés compensatorio y punitorio previsto en el párrafo anterior exigibles por la vía de apremio, con el  certificado  de  deuda  que emita el Instituto.

En  el  caso previsto en el apartado I, inciso c) del presente,  si mediare la falta de pago total o parcial de tres cuotas consecutivas,  se  producirá  la  caducidad  de pleno derecho de la forma de pago y plazos establecidos, lo que ocurrirá  a la fecha de vencimiento de la tercera de ellas.

Operada  la  caducidad  prevista  en el párrafo anterior, el  saldo impago, con más los intereses compensatorios y punitorios previstos en  el  primer  párrafo del presente,  resultará  exigible  por  el procedimiento de apremio, con el certificado de deuda que al efecto expida el Instituto.

### VI - JURISDICCION

<a id="6"></a>
En  caso de eventuales controversias, las mismas serán sometidas a la decisión  de  los  de  la  jurisdicción de los tribunales federales competentes de la Capital Federal.