---
Fecha: 2025-04-23
Título: DECRETO NACIONAL 281/2025
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2025-04-24
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20250000281
Id: 123456789-0abc-182-0000-5202soterced
---
# Modificación de la Estructura Orgánica de la Administración Pública Nacional en el ámbito de la Presidencia de la Nación

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Suprímese del Anexo I - Organigrama de Aplicación de la Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría-, aprobado por el artículo 1° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, el Apartado III, correspondiente a la SECRETARÍA DE PLANEAMIENTO ESTRATÉGICO NORMATIVO de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Sustitúyese del Anexo I -Organigrama de Aplicación de la Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría-, aprobado por el artículo 1° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, el Apartado II.- SECRETARÍA LEGAL Y TÉCNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN por el siguiente:.

"II.- SECRETARÍA LEGAL Y TÉCNICA.

- UNIDAD GABINETE DE ASESORES.

- SUBSECRETARÍA DE PLANEAMIENTO ESTRATÉGICO.

- SUBSECRETARÍA DE ASUNTOS LEGALES Y TÉCNICOS.

- SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA Y REGISTRO".

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- Suprímese del Anexo II -Objetivos-, aprobado por el artículo 2º del Decreto Nº 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, el Apartado III, correspondiente a los Objetivos de la SECRETARÍA DE PLANEAMIENTO ESTRATÉGICO NORMATIVO de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN y de sus dependientes SUBSECRETARÍA DE PLANEAMIENTO NORMATIVO y SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN NORMATIVA INTERMINISTERIAL.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- Sustitúyese del Anexo II -Objetivos-, aprobado por el artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, el Apartado II, SECRETARÍA LEGAL Y TÉCNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, por el obrante en la PLANILLA ANEXA (IF-2025-38375028-APN-SLYT) al presente artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- Las previsiones del Decreto N° 121/20 son aplicables a los titulares de las Subsecretarías de la SECRETARÍA LEGAL Y TÉCNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6º.- Hasta tanto se concluya con la reestructuración de las áreas afectadas por la presente medida, se mantendrán vigentes las aperturas estructurales existentes de nivel inferior a Subsecretaría, las que transitoriamente mantendrán las acciones, dotaciones y personal con sus respectivos cargos, niveles, situación de revista y suplementos vigentes a la fecha.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7º.- Hasta tanto se efectúen las adecuaciones presupuestarias correspondientes, la atención de las erogaciones de las áreas afectadas por la presente medida se atenderán con cargo a los créditos presupuestarios previstos en las Jurisdicciones involucradas.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 4º. (ANEXO II)

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 4º.