---
Fecha: 2007-04-23
Título: DECRETO NACIONAL 398/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-04-26
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000398
Id: 123456789-0abc-893-0000-7002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL CON CARACTER TRANSITORIO EN EL MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase con carácter transitorio Directora Nacional de los Derechos Humanos y el Derecho Internacional Humanitario, dependiente de la SECRETARIA DE ASUNTOS MILITARES del MINISTERIO DE DEFENSA, a la Doctora Ileana Romina ARDUINO (DNI. Nº 25.862.059) en el Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel I, exceptuándola a tal efecto de lo dispuesto en el Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)

<a id="2"></a>
Art. 2º - Limítase, a partir de la fecha del presente, la designación transitoria efectuada oportunamente, en el cargo de Coordinador de la UNIDAD MINISTRO, del MINISTERIO DE DEFENSA del Licenciado D. Jorge Luis BERNETTI (L.E.

Nº 4.538.634).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase con carácter transitorio Director de Comunicación Social del MINISTERIO DE DEFENSA al Licenciado D. Jorge Luis BERNETTI (L.E. Nº 4.538.634) Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel II exceptuándolo a tal efecto de lo dispuesto en el Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase con carácter transitorio Director de Informática dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE DEFENSA al señor Héctor Jaime Enrique MÜLLER (DNI. Nº 11.303.576) Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel III exceptuándolo a tal efecto de lo dispuesto por el Título II, Capítulo I, Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I del Decreto Nº 993/ 91 (T.O. 1995)

<a id="5"></a>
Art. 5º - Desígnase con carácter transitorio Director de Asuntos Legales de la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE DEFENSA al Doctor Esteban José ROSA ALVES (DNI. Nº 22.290.214) Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel III exceptuándolo a tal efecto de lo dispuesto por el Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I del Decreto Nº 993/ 91 (T.O. 1995)

<a id="6"></a>
Art. 6º - Exceptúase al MINISTERIO DE DEFENSA de la prohibición contenida en el artículo 7º de la Ley Nº 26.198, a efectos de posibilitar la cobertura de los cargos vacantes y financiados a ocupar por las personas nominadas en los artículos precedentes.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de las designaciones respectivas.

<a id="8"></a>
Art. 8º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="9"></a>
Art. 9º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.