---
Fecha: 2007-07-12
Título: DECRETO NACIONAL 900/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-07-16
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000900
Id: 123456789-0abc-009-0000-7002soterced
---
# CREACION DE CARGOS EN EL AMBITO DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - Recursos Humanos - en la parte correspondiente a la Jurisdicción 25, JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS para el Ejercicio 2007, de acuerdo al detalle obrante en Planilla Anexa al presente artículo, que forma parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Créase, con dependencia directa del Secretario de Gabinete y Relaciones Parlamentarias de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el cargo extraescalafonario de Coordinador de Asuntos Técnicos Jurisdiccionales, con la finalidad de fortalecer la vinculación del Estado Nacional con los diversos trabajos territoriales y Organizaciones Sociales existentes, en coordinación con los organismos competentes en la materia, el que tendrá una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0 del Sistema Nacional de la Profesión Administrativa, con Nivel de Función Ejecutiva III (Decreto Nº 993/91 t.o. 1995).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Créase, con dependencia directa del Secretario de Gabinete y Relaciones Parlamentarias de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el cargo extraescalafonario de Coordinador de Asistencia Estratégica, respectivamente, con la finalidad de proponer instrumentos que impulsen el fortalecimiento de los vínculos estratégico - políticos entre la Secretaría y los organismos del sector público y coordinar su aplicación, el que tendrá una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0 del Sistema Nacional de la Profesión Administrativa, con Nivel de Función Ejecutiva III (Decreto Nº 993/91 t.o. 1995).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase Coordinador de Asuntos Técnicos Jurisdiccionales dependiente del Secretario de Gabinete y Relaciones Parlamentarias de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS al Señor JUAN PABLO CUSA (DNI Nº 23.327.631), con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.198.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Desígnase Coordinador de Asistencia Estratégica dependiente del Secretario de Gabinete y Relaciones Parlamentarias de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS al Señor ALEJANDRO VAN DE CASTEELE (DNI Nº 13.080.842), con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.198.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente de la jurisdicción.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Planilla Anexa al Artículo 1º

PRESUPUESTO 2007 RECURSOS HUMANOS JURISDICCION 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS ENTIDAD: 000 PROGRAMA: 01 - ACTIVIDADES CENTRALES ACTIVIDAD: 03 - ADMINISTRACION  CARGO O CATEGORIA                                  CANTIDAD DE CARGOS PERSONAL PERMANENTE  FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL Coordinador de Asuntos Técnicos Jurisdiccionales             +1 Coordinador de Asistencia Estratégica                        +1 Subtotal Escalafón                                                    +2 PERSONAL SINAPA - Decreto Nº 993/91 D                                                            -2 Subtotal Escalafón                                           -2 TOTAL PROGRAMA                                                0