---
Fecha: 2011-07-08
Título: DECRETO NACIONAL 1.044/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-07-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001044
Id: 123456789-0abc-440-1000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE DIRECTORES DE LA SECRETARIA GENERAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir de la fecha que en cada caso se señala, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias dispuestas por los  Decretos N° 1222/04, N° 1928/04 y N° 467/10, y prorrogadas en último término por los Decretos N° 1885/10, N° 1542/10 y N° 2128/10 de los funcionarios que se mencionan en el Anexo I que integra el presente decreto, en los cargos y niveles allí consignados, autorizándose el correspondiente pago de las Funciones Ejecutivas que en cada caso se indica, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Decreto N° 2098/08 que homologó el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) en relación al funcionario Héctor Gustavo OLMOS.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha que en cada caso se indica en el Anexo I a la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20 - 01 SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I