---
Fecha: 2012-09-05
Título: DECRETO NACIONAL 1.622/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-09-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001622
Id: 123456789-0abc-226-1000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN EL INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA DE LA SUBSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO PUBLICO DE LA SECRETARIA DE GABINETE.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas, a partir del 1° de enero de 2012 y hasta el 31 de diciembre de 2012, las designaciones en la Planta no Permanente de Personal Transitorio del INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA dependiente de la SUBSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO PUBLICO de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS efectuadas en los términos de la Resolución SME Nº 46/01, de la Resolución JGM Nº 37/02 y del Decreto Nº 303/03, y cuya última prórroga se operó por el Decreto Nº 842/11, del personal nominado en la planilla que, como Anexo I, forma parte integrante de la presente medida, quienes se desempeñarán en los cargos y grados que en cada caso se indican. En el caso exclusivo de los agentes Da. Haide Beatriz FESTA, D. Enrique Jorge ARCURI, y Da. Susana Elsa JACOBY MORETTI, las prórrogas de sus designaciones se efectúan como excepción al artículo 5° inciso f) capítulo II del Anexo de la Ley Nº 25.164

<a id="2"></a>
Art. 2° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL del REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I