---
Fecha: 2008-02-13
Título: DECRETO NACIONAL 253/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-02-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000253
Id: 123456789-0abc-352-0000-8002soterced
---
# CESE DE FUNCIONES DE INTERVENCION Y DESIGNACION DE NUEVO INTERVENTOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Cése en sus funciones el DOCTOR D. Manuel Rodolfo LIMERES (LE Nº 4.703.193) como Interventor en la ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA (ANMAT), dispuesta por el artículo 3º del Decreto 197 del 30 de enero de 2002

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase Interventor en la ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA (ANMAT) al DOCTOR Ricardo Alberto MARTINEZ (DNI Nº 8.414.349), con todas las facultades que las disposiciones vigentes le otorgan al órgano superior de la mencionada entidad, incluso la de intervenir sus organismos dependientes.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase a la Ministra de Salud para designar un Subinterventor en la ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA con las facultades asignadas al Subdirector por el artículo 9º del Decreto Nº 1490 del 20 de agosto de 1992

<a id="4"></a>
Art. 4º - El Interventor designado percibirá una retribución equivalente a la del Nivel A, Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995 y sus modificaciones, más un suplemento hasta alcanzar una suma igual a la correspondiente al cargo con función ejecutiva de Nivel I, siendo este último no remunerativo ni bonificable.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El Subinterventor percibirá una retribución equivalente a la del Nivel A, Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995 y sus modificaciones, más un suplemento hasta alcanzar una suma igual a la correspondiente al cargo con función ejecutiva de Nivel II, siendo este último no remunerativo ni bonificable.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.