---
Fecha: 2005-08-30
Título: DECRETO NACIONAL 1.036/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-09-02
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001036
Id: 123456789-0abc-630-1000-5002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL EN LA ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada transitoriamente, a partir del 3 de enero de 2005 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el ámbito de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, organismo descentralizado que actúa en la órbita de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, en el cargo de Auditor Legal de la Unidad de Auditoría Interna, Nivel B - Función Ejecutiva IV, a la Doctora Adriana Beatriz VILLANI (D.N.I. Nº 20.214.882), con carácter de excepción a lo previsto en los Títulos III, Capítulo III, y VI, artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I al Decreto Nº 993/ 91 (t.o. 1995) y en el artículo 1º del Decreto Nº 1140/2002 en lo que concierne a la aprobación de la estructura organizativa, conforme lo establecido en el artículo 19 del Decreto Nº 357/2002.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Instrúyese al señor Jefe de Gabinete de Ministros a proceder al descongelamiento del cargo consignado en el artículo precedente.

<a id="3"></a>
*Art. 3º - Producido el descongelamiento a que se refiere el artículo anterior, el cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha de la designación transitoria de su titular.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Entidad 107 - ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.