---
Fecha: 2009-05-05
Título: DECRETO NACIONAL 426/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-05-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000426
Id: 123456789-0abc-624-0000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA DE JUICIOS Y ACTUACIONES POR INFRACCION A LEYES IDENTIFICATORIAS DE LA DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir de la fecha de su vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación de carácter transitorio, aprobada por el  Decreto Nº 1561 del 29 de septiembre de 2008, en el cargo de Directora de la DIRECCION JUICIOS Y ACTUACIONES POR INFRACCION A LEYES IDENTIFICATORIAS, Nivel B -Grado 0- Función Ejecutiva Nivel II, perteneciente a la DIRECCION GENERAL TECNICA JURIDICA de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo Descentralizado dependiente del MINISTERIO DEL INTERIOR, de la Dra. Ana Julia FERNANDEZ (D.N.I. Nº 22.539.149), con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y el artículo 71, primer párrafo, primera parte, del  Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en el artículo 1º deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos previstos, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de su respectivo vencimiento.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - Organismo Descentralizado 200, DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.