---
Fecha: 2005-03-11
Título: DECRETO NACIONAL 197/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-03-14
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000197
Id: 123456789-0abc-791-0000-5002soterced
---
# VIAJE A LAS ISLAS MALVINAS DE MIEMBROS DE LA ASOCIACION CIVIL COMISION DE FAMILIARES CAIDOS EN MALVINAS E ISLAS DEL ATLANTICO SUR

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Autorízase al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO a auspiciar el viaje a las ISLAS MALVINAS de las personas que se mencionan en el Anexo I del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Por la Dirección General de Administración del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se anticipará a la DIRECCION GENERAL DE MALVINAS Y ATLANTICO SUR del citado Ministerio, con cargo de rendir cuenta documentada de su inversión, la suma de PESOS DOS MIL QUINIENTOS ($ 2.500.-), para atender los gastos en concepto de alojamiento, comidas y traslados en el TERRITORIO CONTINENTAL ARGENTINO del grupo de personas indicado en el Anexo I del presente Decreto, para el período comprendido entre los días 11 y 20 de marzo de 2005.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Por la Dirección General de Administración del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se anticipará a la DIRECCION GENERAL DE MALVINAS Y ATLANTICO SUR del mismo Ministerio, con cargo de rendir cuenta documentada de su inversión, la suma de DOLARES ESTADOUNIDENSES VEINTICINCO MIL (U$S 25.000.-), para atender los gastos en concepto de alojamiento, comidas y traslados en las ISLAS MALVINAS del grupo de personas indicado en el Anexo I del presente Decreto, para el período comprendido entre los días 11 y 20 de marzo de 2005.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Por la Dirección General de Administración del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se anticipará a la OFICINA COORDINADORA DE VUELOS del citado Ministerio, con cargo de rendir cuenta de su inversión, la suma de PESOS TRECE MIL NOVECIENTOS NUEVE CON SESENTA ($ 13.909,60 -) para atender los gastos en concepto de pasajes SALTA - BUENOS AIRES - SALTA, de una de las personas mencionadas en el Anexo I del presente Decreto y BUENOS AIRES - RIO GALLEGOS - BUENOS AIRES, del grupo de personas indicado en el Anexo I del presente Decreto y la suma de DOLARES ESTADOUNIDENSES MIL CINCUENTA Y SEIS (U$S 1.056,00 -) en concepto de seguro médico del grupo de personas indicado en el Anexo I del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto de los pasajes aéreos para el tramo RIO GALLEGOS - ISLAS MALVINAS - RIO GALLEGOS del grupo de VEINTICUATRO (24) personas indicado en el Anexo I del presente Decreto se encuentra cubierto por aplicación de la Resolución del Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto Nº 142 del 25 de enero de 2005.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será imputado a las partidas pertinentes del presupuesto vigente del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

NOMINA DEL GRUPO DE MIEMBROS DE LA ASOCIACION CIVIL COMISION DE FAMILIARES DE CAIDOS EN MALVINAS E ISLAS DEL ATLANTICO SUR QUE VISITARAN EL CEMENTERIO ARGENTINO DE LAS ISLAS MALVINAS, ENTRE EL 11 Y EL 20 DE MARZO DE 2005, INCLUSIVE.

Dalal ABD (L.C. 3.263.964); Leonardo ABRAHAN (D.N.I. 24.870.120) María Fernanda ARAUJO (D.N.I. 23.103.498); Ignacio ARRARAS (D.N.I.

13.581.265); Teresa María BUSCHIAZZO (L.C. 5.617.382); María Juana  CAMPERO (D.N.I. 3.296.997); Paulina Vicenta CARDOZO (L.C. 1.781.292); María Luisa CEBALLOS (L.C. 1.559.262); Héctor CISNEROS (D.N.I. 5.404.749); Leandro de la COLINA (D.N.I. 23.846.881); Arquitecto  Carlos D'APRILE (D.N.I. 12.100.345); Erminda FRAGA (D.N.I. 4.311.540); Delmira HASENCLEVER de CAO (DNI 3.639.855); Lázaro Fernando LUGO (D.N.I. 7.424.324); Osvaldo MASSAD (D.N.I. 4.830.609);

Jorge MEDINA (D.N.I. 17.125.727); Cayetano PETRUCELLI (C.I.

3.764.593); Valeria RAMOS (D.N.I. 6.641.859); Pablo Dario RIOS (D.N.I. 28.943.186); Ana SISTERNA (D.N.I. 16.698.135); Ramón Víctor  SOSA (D.N.I. 6.633.202); Rubén SOSA (D.N.I. 17.048.706); Salvador VARGAS (L.E. 7.177.085) y sacerdote Juan Carlos DICAMILO (D.N.I.

13.355.501).