---
Fecha: 2006-10-05
Título: DECRETO NACIONAL 1.335/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-10-06
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001335
Id: 123456789-0abc-533-1000-6002soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA PLANTA PERMANENTE DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnanse transitoriamente, en la planta permanente de la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION E INNOVACION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, a las personas consignadas en el Anexo I que forma parte integrante de la presente medida, en los cargos allí indicados, con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 t.o. 1995 y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.078.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados en la presente medida deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 t.o. 1995- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de este acto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS SUBSECRETARIA DE COORDINACION E INNOVACION DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS  APELLIDO Y NOMBRE     DOCUMENTO Nº         NIVEL EN QUE SE LO                                           DESIGNA - FUNCION CASTELLO, Alejandro  Alfredo               DNI 12.707.609           C - 0                                            Representante Judicial MEDINA, Martín        DNI 23.618.627           C - 0                                            Abogado Dictaminante VEIGA, María  Fernanda              DNI 23.126.184           C- 0                                            Abogado Dictaminante ADAN, Marcela  Fabiana               DNI 18.590.376           D - 0                                            Asistente Judicial BARLETTA, Matías      DNI 23.782.312           D - 0                                            Asistente Judicial FORCINITI, María   Rita                  DNI 23.044.138           D - 0                                            Asistente Administrativo MARTINEZ, Gladys  Inés                  DNI 20.314.954           D - 0                                            Asistente Administrativo YUZAUSKAS, Lilian  Silvia                DNI 14.890.985           D - 0                                            Asistente Administrativo