---
Fecha: 2010-06-17
Título: DECRETO NACIONAL 880/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-06-24
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000880
Id: 123456789-0abc-088-0000-0102soterced
---
# CREACION DE UNA REPRESENTACION EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Créase bajo la dependencia del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, una representación en el área de asuntos sociales para la articulación en materia de políticas de empleo y seguridad social ante el REINO DE ESPAÑA, la que tendrá sede en la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase al abogado Don Fernando Luís ABAL MEDINA (M.I. Nº 21.831.289), como Agregado Especializado en el Area de Asuntos Sociales para la articulación en materia de políticas de empleo y seguridad social de la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA ante el REINO DE ESPAÑA a cargo de la representación creada por el    artículo 1º.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Establécese que dicho funcionario tendrá rango de Secretario de Embajada y Cónsul de Primera Clase a los efectos protocolares, mientras dure la función encomendada por el artículo precedente.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Asígnase al abogado Don Fernando Luís ABAL MEDINA, como remuneración mensual por todo concepto, una suma equivalente a la que perciba en el destino mencionado en el    artículo 1º, el funcionario del Servicio Exterior de la Nación que reviste en la categoría propia al rango acordado por el artículo anterior.

<a id="5"></a>
Art. 5º - La remuneración total fijada por el artículo anterior, será la que deberá considerarse a los efectos previstos en los artículos 57 y 58 de la Ley Nº 20.957 y sus modificatorias y complementarias para la liquidación de los gastos de instalación derivados del destino establecido por el artículo 1º del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Las erogaciones emergentes del cumplimiento de la presente medida serán atendidas con cargo a las partidas presupuestarias asignadas a la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.