---
Fecha: 2008-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.324/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-01-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080002324
Id: 123456789-0abc-423-2000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA NACIONAL DE LOS DERECHOS HUMANOS Y DEL DERECHO INTERNACIONAL HUMANITARIO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorrógase a partir del 30 de setiembre de 2008 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles el plazo fijado en el artículo 7º del Decreto Nº 398/07 prorrogado por su similar Nº 454/08 por el cual se designó con carácter transitorio y como excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71 - primer párrafo, primera parte del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995), a la Doctora Ileana Romina ARDUINO (DNI. Nº 25.852.059) en el cargo de Directora Nacional de los Derechos Humanos y el Derecho Internacional Humanitario, Nivel A -Grado 0- Función Ejecutiva Nivel I, dependiente de la SECRETARIA DE ASUNTOS MILITARES del MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme a los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.