---
Fecha: 2007-04-11
Título: DECRETO NACIONAL 352/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-04-16
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000352
Id: 123456789-0abc-253-0000-7002soterced
---
# DESIGNACION DE AGREGADO DE DEFENSA Y AGREGADO MILITAR, NAVAL Y AERONAUTICO A LA EMBAJADA EN EL ESTADO DE ISRAEL CON EXTENSION A LA REPUBLICA DE CHIPRE.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase a partir del 16 de enero de 2007 en "comisión permanente" por el término de SETECIENTOS SESENTA (760) días, al Comodoro D. Enrique Victor AMREIN (DNI Nº 12.884.628), como Agregado de Defensa y Agregado Militar, Naval y Aeronáutico a la EMBAJADA de la REPUBLICA ARGENTINA en el ESTADO DE ISRAEL con extensión a la REPUBLICA DE CHIPRE.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El ESTADO MAYOR GENERAL DE LA FUERZA AEREA (Dirección General de Administración Financiera) procederá a liquidar los conceptos de compensación por cambio de destino y el equivalente al primer trimestre de los sueldos y emolumentos que le corresponda, con aplicación del porcentaje establecido en el Artículo 2417 de la Reglamentación del Titulo II (Personal Militar en Actividad) - Capítulo IV (Haberes) de la Ley para el Personal Militar - Ley 19.101 aprobada por el Decreto Nº 3294 de fecha 29 de diciembre de 1978 modificado por su similar Nº 1003 de fecha 29 de abril de 1983 y posteriormente a efectuarle los giros pertinentes durante su permanencia en el país de destino.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto, serán imputados a las partidas del Presupuesto General de la Administración Nacional del Ejercicio 2007 y a los créditos que a tal efecto se prevean para los años sucesivos - Jurisdicción 4523 - ESTADO MAYOR GENERAL DE LA FUERZA AEREA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL se otorgarán los pasaportes correspondientes.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.