---
Fecha: 2017-06-02
Título: DECRETO NACIONAL 393/2017
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2017-06-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20170000393
Id: 123456789-0abc-393-0000-7102soterced
---
# Designación del Director General de Aduanas Adjunto

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Desígnase al Licenciado D. Diego Jorge DÁVILA (D.N.I. Nº 14.026.667) en el cargo de Director General de Aduanas Adjunto en el ámbito de la ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS, por el término de SEIS (6) meses contados a partir del 5 de junio de 2017.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Establécese que el mencionado funcionario ejercerá las siguientes funciones:

a. Entender en la mejora de los procesos vinculados a la aplicación, percepción y fiscalización de tributos aduaneros y de control del comercio exterior, reglados en el Código Aduanero y en las normas reglamentarias del mismo en concordancia con las políticas, planes, programas y criterios dictados por la ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS.

b. Diseñar el Programa de Reingeniería de Procesos Aduaneros.

c. Intervenir en el análisis de los asuntos planteados por las cámaras empresariales, organismos públicos y otras partes interesadas en promover el comercio exterior.

d. Coordinar con las áreas centrales de la ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS el análisis y evaluación de las normas y de los procedimientos operativos en ejecución, así como el desarrollo de los cursos de acción tendientes a facilitar y agilizar el comercio exterior.

e. Impulsar, junto con las áreas competentes, la eliminación de registros en formato papel, la adopción de la gestión documental electrónica y el procesamiento en línea de las transacciones, promoviendo la simplificación de la tramitación y la reducción de los costos de las operaciones de comercio exterior.

f. Colaborar con el MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN en la implementación de los Decretos Nros. 561 del 6 de abril de 2016 sistema de GESTIÓN DOCUMENTAL ELECTRÓNICA -GDE -, 1063 del 4 de octubre de 2016, 1131 del 28 de octubre de 2016 y 1273 del 19 de diciembre de 2016

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.