---
Fecha: 2016-02-19
Título: DECRETO NACIONAL 383/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-02-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160000383
---
# Prorroga de la intervención de la Administración Nacional de Laboratorios e Institutos de Salud "Dr. Carlos G. Malbrán"

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Prorrógase la intervención de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRAN" (ANLIS), organismo descentralizado en el ámbito de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD, la cual fuera dispuesta por el Artículo 1° del Decreto N° 826 de fecha 13 de mayo de 2015, por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del dictado del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada, a partir del 1° de enero de 2016, la designación del Doctor D. Andrés Joaquín LEIBOVICH (DNI N° 10.198.904) en el cargo de Interventor en la ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRAN" (ANLIS), la que fuera dispuesta por el Artículo 2° del Decreto N° 826 de fecha 13 de mayo de 2015, con todas las facultades que las normas vigentes le otorgan al titular del órgano superior de la mencionada entidad, incluida la de intervenir sus organismos dependientes, con una retribución equivalente a la establecida para el cargo de Subsecretario, por un plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del dictado del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas correspondientes, asignadas a la ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRAN" (ANLIS), en el presupuesto vigente.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.