---
Fecha: 2001-01-25
Título: DECRETO NACIONAL 82/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-01-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000082
Id: 123456789-0abc-280-0000-1002soterced
---
# CONCESION DE OBRA PUBLICA. RED DE ACCESOS A LA CIUDAD DE BUENOS AIRES.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Autorízase a las Concesionarias  cuyos  contratos han sido aprobados por los Decretos N. 1167/94 y N. 1638/94,  a realizar "explotaciones de servicios accesorios" dentro de la zona de camino de las concesiones de la Red de Accesos y el aprovechamiento  y uso de  los  predios y terrenos remanentes de expropiaciones efectuadas para liberar la traza de las autopistas, sujetas a las disposiciones del presente decreto y a la reglamentación a dictarse por el ORGANO  DE CONTROL DE LAS CONCESIONES DE LA RED DE ACCESOS A LA CIUDAD DE BUENOS AIRES (OCRABA). Las "explotaciones de servicios accesorios"  no  tendrán  el  carácter  de  Areas  de  Servicio.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Delégase en el ORGANO DE CONTROL DE LAS CONCESIONES DE LA RED DE ACCESOS A  LA CIUDAD DE BUENOS AIRES (OCRABA) la facultad de autorizar  o denegar  las  explotaciones  que  se  soliciten  y  de aprobar, en  forma  previa,  las  obras  y  el  costo de las mismas conforme la reglamentación a dictarse.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  Los  ingresos  resultantes  de  las "explotaciones  de servicios  accesorios"  y  del  aprovechamiento y  uso  de  predios remanentes de expropiación aprobados,  deducido  el  costo de obra, conforme  los  montos autorizados, cuando fuera financiado  por  la concesionaria, ambos  a  valores homogéneos y netos del Impuesto al Valor Agregado, serán distribuidos de manera tal que corresponda al Estado Nacional el SESENTA  POR  CIENTO  (60%) en concepto de carga impositiva y fondo para obras a decisión del  ORGANO  DE CONTROL DE LAS  CONCESIONES  DE LA RED DE ACCESOS A LA CIUDAD DE BUENOS  AIRES (OCRABA), y el CUARENTA  POR  CIENTO  (40%) a las Concesionarias en concepto  de  retribución  por el mantenimiento,  administración  y gestión comercial. A los fines  de  la  determinación  del  fondo a decisión del Organo de Control, conforme los porcentajes establecidos  precedentemente, se aplicará la fórmula detallada  en el ANEXO I del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Para  efectuar el cálculo de los valores homogéneos a que se refiere el artículo precedente, se aplicará una tasa equivalente a la tasa interna  de  retorno prevista en el flujo de fondos de la oferta de la concesión o, a falta de éste, de la ecuación económico financiera del contrato.

<a id="5"></a>
Art. 5 - El ORGANO DE CONTROL  DE  LAS  CONCESIONES  DE  LA RED DE ACCESOS A LA CIUDAD DE BUENOS AIRES (OCRABA) decidirá el destino de los fondos acumulados, para ordenar la construcción de obras y/o la ejecución de tareas no previstas en los contratos de concesión  y/o la contratación de estudios especiales referidos a proyectos y/o la adquisición  de  elementos  y  equipos  destinados  a  los  accesos.

<a id="6"></a>
Art.  6 - Según que el ORGANO DE CONTROL DE LAS CONCESIONES DE  LA RED DE  ACCESOS  A  LA CIUDAD DE BUENOS AIRES (OCRABA) requiera los fondos con anterioridad  a  la  percepción por la concesionaria y/o con posterioridad a ello, las sumas  no percibidas serán llevadas a su valor actual, y/o a las ya percibidas  se  agregará  el  interés debido, según corresponda, por aplicación de la tasa indicada en el Artículo 4 del presente Decreto.

<a id="7"></a>
Art.    7  -  Las  explotaciones  complementarias  autorizadas  de conformidad  a las normas de la Resolución OCRABA N. 12 de fecha 19 de mayo de 1999, del ORGANO DE CONTROL DE LAS CONCESIONES DE LA RED DE ACCESOS A LA CIUDAD DE BUENOS AIRES (OCRABA), serán consideradas a  todos los efectos  "explotaciones  de  servicios  accesorios"  y estarán  sujetas a las normas establecidas por el presente Decreto, sin perjuicio  de los efectos cumplidos al amparo de la vigencia de las autorizaciones  anteriormente  otorgadas,  las  que continuarán hasta su extinción en resguardo de posibles derechos adquiridos. En caso de prórroga o renovación, se ajustarán en un todo a las normas del presente decreto y a la reglamentación a dictar por  el  Organo de Control.

<a id="8"></a>
Art.  8  -  En  todos  los  casos,  se  estará  a los principios y disposiciones establecidos en los Contratos de Concesión  y  normas complementarias, manteniéndose el carácter de contratos de riesgo e indemnidad del Concedente.

<a id="9"></a>
Art. 9 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. FORMULA DE APLICACION

<a id="1"></a>
FORMULA DE APLICACION A los fines del cálculo previsto  en  el artículo 3 se aplicará la siguiente fórmula: IT - IB.IT - 0,01 IT - CO - X - G (IT - IB.IT - 0,01 IT - CO  -  X) = 0,40 (IT-CO) Ref.:

IT = Ingreso total de la explotación de servicios  accesorios.  (*) CO  = Costo de obra para la concesionaria, aprobado por OCRABA. (*) IB =  Alícuota  correspondiente  a  impuesto  sobre ingresos brutos.

0,01 IT = 1% sobre los ingresos, según art. 8,  inciso 3, de la Ley N. 17.520.

X = Importe para fondo a decisión del OCRABA.

G = Alícuota del Impuesto a las Ganancias.

(*) Ambos netos del I.V.A. y a valores homogéneos por aplicación de lo  previsto  en  el  artículo 4. En los casos en que  corresponda determinar  el importe del  fondo  para  obras  correspondientes  a ingresos parciales,  por  explotaciones  cuyo  pago  se  efectúe en cuotas periódicas, se tomará en consideración la parte proporcional del costo de obra ya amortizada.