---
Fecha: 2005-05-30
Título: DECRETO NACIONAL 549/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-06-01
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000549
Id: 123456789-0abc-945-0000-5002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE CONTADOR GENERAL DE LA NACION Y DE TITULAR DE LA DIRECCION DE GESTION Y COBRANZAS.

<a id="1"></a>
*Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Contador General de la Nación de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO dependiente de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, Nivel A Función Ejecutiva I, al Contador Don César Sergio DURO (M.I.

Nº 10.924.455), a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 3º del Decreto Nº 1134 de fecha 31 de agosto de 2004, que se produjo el 15 de febrero de 2005.

<a id="2"></a>
*Art. 2º - Dase por prorrogada la designación transitoria por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Director de la Dirección de Gestión de Cobranzas dependiente de la Tesorería General de la Nación de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, Nivel A Función Ejecutiva III, a la Doctora Doña Graciela Adriana LUCIANI (M.I. Nº 18.117.872), a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 3º del Decreto Nº 738 de fecha 14 de junio de 2004, que se produjo el 24 de enero de 2005.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Las prórrogas de las designaciones de los cargos aludidos se disponen con carácter de excepción a los Títulos III - Capítulo III - y VI, Artículo 71 - primer párrafo, primera parte- del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa (SI.NA.P.A.), Decreto Nº 993/91 T.O.

1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de vencimiento que en cada caso se especifica.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.