---
Fecha: 2006-02-03
Título: DECRETO NACIONAL 125/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-02-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000125
Id: 123456789-0abc-521-0000-6002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN EL MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Dase por prorrogada la designación transitoria, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Director de la Dirección de Gestión de Cobranzas dependiente de la Tesorería General de la Nación de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, Nivel A, Función Ejecutiva III, de la Doctora Doña Graciela Adriana LUCIANI (M.I. N. 18.117.872), a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 2 del Decreto N. 549 de fecha 30 de mayo de 2005.

<a id="2"></a>
Art. 2.- La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III - Capítulo III - y VI, Artículo 71 - primer párrafo, primera parte - del Anexo I del Decreto N. 993/91 T.O. 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3.- El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto N. 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de vencimiento, que se produjo el 7 de octubre de 2005.

<a id="4"></a>
Art. 4.- El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.