---
Fecha: 2015-12-04
Título: DECRETO NACIONAL 2.784/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-12-10
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002784
Id: 123456789-0abc-487-2000-5102soterced
---
# Designaciones y Asignaciones transitorias en el Ministerio de Agricultura, Ganadería y Pesca

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnanse, a partir de la fecha de la presente medida, en la Planta Permanente del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA, a las personas detalladas en el Anexo del presente decreto, en el Agrupamiento, Tramo, Nivel y Grado, asignándoles el CUARENTA POR CIENTO (40%) de la asignación básica del Nivel C en concepto de Suplemento por Función Específica de carácter Informático, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto N° 2.098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, en el cargo y unidad organizativa conforme se consigna en dicho Anexo, y con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° de la Ley N° 27.008

<a id="2"></a>
Art. 2° - Limítase a partir de la fecha de la presente medida, la designación transitoria efectuada por el Decreto N° 1.287 de fecha 26 de julio de 2012 que fuera prorrogada en último término por su similar N° 1.097 de fecha 10 de junio de 2015, del Ingeniero en Sistemas Don Nicolás Sebastián COLANERO (M.I. N° 29.957.586) en el cargo de Coordinador de Infraestructura en Tecnologías de la Información dependiente de la Dirección de Informática de la SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN TÉCNICA Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA, Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto N° 2.098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Asígnanse con carácter transitorio, a partir de la fecha de la presente medida, las funciones de Coordinador de Infraestructura en Tecnologías de la Información, dependiente de la Dirección de Informática de la SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN TÉCNICA Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA, Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el citado Decreto N° 2.098/08, al Ingeniero en Sistemas de Información Don Nicolás Sebastián COLANERO (M.I. N° 29.957.586). La asignación de funciones se autoriza con carácter de excepción a lo establecido en los Artículos 108 y 112 del mencionado Convenio y conforme lo preceptuado en el Artículo 109 de dicho régimen escalafonario.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se imputará a las partidas específicas del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA, para el Ejercicio 2015.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

ANEXO