---
Fecha: 2003-08-07
Título: DECRETO NACIONAL 577/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-08-11
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031000577
Id: 123456789-0abc-775-0001-3002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE CONTRATACIONES DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL.

<a id="1"></a>
*Artículo 1 - Establécese que toda contratación encuadrada en las previsiones del Decreto Nº 491/02 y su reglamentación será aprobada por el JEFE DE GABINETE DE MINISTROS en aquellos supuestos que correspondan a equiparaciones retributivas a la máxima categoría o nivel escalafonario de referencia. De la misma manera se procederá con los contratos de locación de servicios personales con honorarios correspondientes a la máxima función en virtud de lo dispuesto por el Decreto Nº 2.345/08 y sus modificatorios como así también los convenidos para proyectos o programas de cooperación técnica con financiamiento bilateral o multilateral, nacional e internacional, comprendiéndose entre estos últimos los que tramiten por acuerdo entre cada jurisdicción o entidad y el Programa de Naciones Unidas para el Desarrollo (PNUD), y los contratos de locación de obra intelectual prestados a título personal encuadrados en el Decreto Nº 1.023/01 y sus normas modificatorias y reglamentarias cuyos honorarios superen la retribución correspondiente a la máxima función y rango del ANEXO 2 al artículo 7° del ANEXO I del Decreto Nº 2.345/08 y sus modificatorios.

<a id="2"></a>
Art. 2 - En aquellos supuestos en los cuales la retribución mensual o el honorario equivalente pactado fuera inferior a lo consignado en el artículo anterior, o se propicien renovaciones o prórrogas de contrataciones, las mismas serán efectuadas por el Ministro, Secretario de la PRESIDENCIA DE LA NACION o Jefe de la CASA MILITAR, según corresponda. En el caso de los organismos descentralizados y demás entidades, dichas facultades serán ejercidas por el titular del Ministerio o Secretaría de la PRESIDENCIA DE LA NACION en cuya área desarrollen sus funciones dichos Entes.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Lo establecido en el artículo 2 respecto de las renovaciones  o prórrogas  no  resultará de aplicación en aquellos contratos  en los cuales se modifique  alguna  de  las  condiciones pactadas en  el contrato cuya renovación o prórroga se gestione. En tales casos, deberá  estarse  a  lo dispuesto  en  el  artículo  1.

<a id="4"></a>
*Art.  4  -  Nota de redacción: (Derogado por Decreto 485/2013).

<a id="5"></a>
Art.  5  -  La  totalidad de las contrataciones deberá limitarse al monto del crédito  asignado  a cada Jurisdicción con ese objeto, en las  disposiciones correspondientes   de  la  Ley  de  Presupuesto Nacional aprobada para el respectivo ejercicio.

<a id="6"></a>
Art. 6 - La estricta observancia de lo  dispuesto  en  el  artículo anterior será  fiscalizada  por la Unidad de Auditoría Interna  de cada Jurisdicción y su violación  implicará  la  aplicación  de los regímenes  de  responsabilidad previstos  en  las  Leyes  Nros.

24.156 y 25.164, según corresponda.

<a id="7"></a>
Art.   7  -  Dispónese  que  la  totalidad  de  las  contrataciones celebradas deberán  publicarse  en  la  página  WEB  oficial de la dependencia contratante.

<a id="8"></a>
Art. 8 - En el plazo de CINCO (5) días de efectuadas las contrataciones referidas en el artículo 2º, la Autoridad correspondiente deberá comunicar las mismas al señor JEFE DE GABINETE DE MINISTROS. El incumplimiento de la mencionada comunicación producirá la afectación del nivel de créditos pertinentes de la respectiva Jurisdicción o Entidad.

<a id="9"></a>
Art.  9  - Aclárase  que  mantienen  su  vigencia  las  previsiones contenidas en los Decretos Nros. 777/02, 778/02,  803/02, 851/02, 898/02, 1180/02, 1536/02, 2456/02, 2467/02, 433/03 y 1219/03.

Las previsiones del Decreto N 989/02 mantendrán su vigencia en todo lo que no se oponga  al régimen establecido por el presente decreto.

<a id="10"></a>
Art.  10.  -  Dése  cuenta  al  Honorable  Congreso  de  la  Nación.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.