---
Fecha: 2012-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.832/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002832
Id: 123456789-0abc-238-2000-2102soterced
---
# MODIFICACION DE LA DISTRIBUCION DEL PRESUPUESTO PARA EL AÑO 2012

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución administrativa del Presupuesto de la Administración Nacional -Recursos Humanos- para el Ejercicio 2012, de acuerdo al detalle obrante en la Planilla  Anexa al presente artículo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada desde el 13 de agosto de 2012 -fecha de su vencimiento- y hasta la fecha del presente decreto, la designación transitoria de la Licenciada Da. Alejandra Beatriz CAMPANA (D.N.I. Nº 16.143.478), dispuesta por el Decreto Nº 1867/11, en el cargo de Coordinadora de Ingeniería, Nivel C, Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), dependiente de la Dirección de Tecnologías de la Información y las Comunicaciones Asociadas, en el ámbito de la SUBSECRETARIA LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA, dependiente de la SECRETARIA DE COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel IV del mencionado Sistema.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase a partir de la fecha del presente decreto y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la Licenciada Da. Alejandra Beatriz CAMPANA (D.N.I. Nº 16.143.478) en el cargo de Coordinadora de Ingeniería, Nivel B, Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), dependiente de la Dirección de Tecnologías de la Información y las Comunicaciones Asociadas, en el ámbito de la SUBSECRETARIA LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA, dependiente de la SECRETARIA DE COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel IV del mencionado Sistema, aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la  Ley Nº 26.728.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Planilla Anexa al Artículo 1º

PRESUPUESTO 2012 RECURSOS HUMANOS Jurisdicción: 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO Programa: 01 - Actividades Centrales Actividad Específica: 02 - Administración Financiera y Recursos Humanos CARGO O CATEGORIA                      CANTIDAD DE CARGOS PERSONAL PERMANENTE PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) B                                             +1 E                                             -1 Subtotal Escalafón                             0 TOTAL ACTIVIDAD                                0 TOTAL PROGRAMA                                 0