---
Fecha: 2009-05-26
Título: DECRETO NACIONAL 632/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-06-01
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000632
Id: 123456789-0abc-236-0000-9002soterced
---
# ASIGNACION DE LA FUNCION DE JEFE DEL DEPARTAMENTO DE SALUD DE LA DIRECCION DE SALUD Y ACCION SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Asígnase transitoriamente la función de Jefe del Departamento de Salud, dependiente de la Dirección de Salud y Acción Social del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, al Doctor Horacio Alberto GRANÉ (M.I. 5.878.969), Nivel C, Grado 6, de conformidad con lo dispuesto por el Título X del Sistema Nacional de Empleo Público, aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por Decreto Nº 2098/08 y lo prescripto por el artículo 15 inciso a) del Decreto Nº 1421/02.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo cuya asignación transitoria se dispone por el artículo 1º deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección y requisitos establecidos, respectivamente por el artículo 120 y las previsiones del Título II, Capítulos IIl, IV y VIII y artículo 111 del Sistema Nacional de Empleo Público aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo, homologado por el Decreto Nº 2098/08.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.