---
Fecha: 2017-10-17
Título: DECRETO NACIONAL 838/2017
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2017-10-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20170000838
---
# Estructura Orgánica del Ministerio de Justicia y Derechos Humanos

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Sustitúyese del Anexo I al artículo 1° del Decreto N° 357 del 21 de febrero de 2002, sus modificatorios y complementarios -Organigrama de Aplicación de la ADMINISTRACIÓN PUBLICA NACIONAL centralizada- el Apartado XVII, correspondiente al MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, el que quedará redactado de conformidad con el detalle obrante en la Planilla Anexa (IF-2017-23268462-APN-MJ) al presente artículo, que forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Incorpóranse al Anexo II al artículo 2° del Decreto N° 357 del 21 de febrero de 2002, sus modificatorios y complementarios -Objetivos- en el Apartado XVII, correspondiente al MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, los correspondientes a la OFICINA ANTICORRUPCIÓN y sus dependientes la SUBSECRETARÍA DE INTEGRIDAD Y TRANSPARENCIA y la SUBSECRETARÍA DE INVESTIGACIONES ANTICORRUPCIÓN, de conformidad con el detalle obrante en la Planilla Anexa (IF-2017-23268375-APN-MJ) al presente artículo, que forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- Apruébase la conformación organizativa del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, conforme el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo (IF-2017-17101559-APN-OA#MJ), que forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Suprímense los cargos extraescalafonarios de Director de Investigaciones y de Director de Planificación de Políticas de Transparencia, ambos de la OFICINA ANTICORRUPCIÓN, que fueran creados por el artículo 9° del Decreto N° 102 del 23 de diciembre de 1999 y cuyo rango y jerarquía de Subsecretario, fuera asignado por el artículo 10 de la citada norma.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- Créase, con dependencia directa del Titular de la OFICINA ANTICORRUPCIÓN, dependiente del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, el cargo extraescalafonario de Jefe de Gabinete de Asesores, con rango y jerarquía de Subsecretario.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6º.- Apruébase la compensación de cargos en el ámbito del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, a los efectos de la creación del cargo previsto en el artículo precedente, conforme el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo (IF-2017-23276774-APN-MJ), que forma parte integrante de este Decreto.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Hasta tanto se concluya con la reestructuración de las áreas afectadas por la presente medida, se mantendrán vigentes las aperturas estructurales existentes con nivel inferior a las aprobadas en el presente, las que transitoriamente mantendrán las responsabilidades primarias y dotaciones vigentes con sus respectivos niveles, grados de revista y funciones ejecutivas previstas en el Decreto N° 2098/08 y sus modificatorios.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8º.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a los créditos asignados por el Presupuesto General de la Administración Nacional vigente a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA ART. 1

PLANILLA ANEXA ART. 1

## PLANILLA ANEXA ART. 2

PLANILLA ANEXA ART. 2

## ORGANIGRAMA

ORGANIGRAMA

## PLANILLA ANEXA ART. 6

PLANILLA ANEXA ART. 6