---
Fecha: 2006-10-03
Título: DECRETO NACIONAL 1.316/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-10-05
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001316
Id: 123456789-0abc-613-1000-6002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DE COORDINACION DE LA UNIDAD SISTEMA NACIONAL DE ARBITRAJE DE CONSUMO DE LA SUBSECRETARIA DE DEFENSA DEL CONSUMIDOR DE LA SECRETARIA DE COORDINACION TECNICA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada la designación transitoria por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Coordinador de la Unidad Sistema Nacional de Arbitraje de Consumo dependiente de la SUBSECRETARIA DE DEFENSA DEL CONSUMIDOR de la SECRETARIA SECRETARIA DE COORDINACION TECNICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, Nivel B, Función Ejecutiva II, al Doctor Don José Luis LAQUIDARA (M.I. N° 10.596.763), a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 1° del Decreto N° 1014 de fecha 23 de agosto de 2005

<a id="2"></a>
Art. 2° - La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a los Títulos III - Capítulo III - y VI, Artículo 71 - primer párrafo, primera parte - del Anexo I del Decreto N° 993/91 T.O. 1995

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistema de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), Decreto N° 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 11 de mayo de 2006.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.