---
Fecha: 2004-12-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.880/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-12-24
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001880
Id: 123456789-0abc-088-1000-4002soterced
---
# CREACIOON DE UN CARGO EN EL REGISTRO NACIONAL DE ARMAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Créase en el Registro Nacional de Armas de la SECRETARIA DE ASUNTOS MILITARES del MINISTERIO DE DEFENSA el cargo de Subdirector Nacional del Registro Nacional de Armas, incorporándose el mismo al Nomenclador de Funciones Ejecutivas con Nivel II.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase con carácter transitorio como Subdirector Nacional del REGISTRO NACIONAL DE ARMAS de la SECRETARIA DE ASUNTOS MILITARES del MINISTERIO DE DEFENSA, Nivel B- Grado 0- Función Ejecutiva Nivel II, al señor D. Jorge Narciso ANGELETTI (D.N.I. N° 4.891.686) con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos II, Capítulo I, y III, Capítulo III, y artículo 71 del Anexo I del Decreto N° 993 del 27 de mayo de 1991 (T.O. 1995) y a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley N° 25.827.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme a los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto N° 993/91 (T.O. 1995) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la presente designación.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.