---
Fecha: 2003-12-10
Título: DECRETO NACIONAL 1.210/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-12-15
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031001210
Id: 123456789-0abc-012-1001-3002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA QUE PRORROGA LA EMERGENCIA SANITARIA NACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  Prorrógase,  hasta el 31 de diciembre de 2004,  la declaración  de EMERGENCIA SANITARIA  NACIONAL,  dispuesta  por  el Decreto N° 486 del 12 de marzo de 2002 prorrogada por el Decreto N° 2724 del 31 de diciembre de 2002, a excepción de los artículos 8° y 9° de éste último  y  con  los  alcances  fijados  en  el  presente.

<a id="2"></a>
Art.  2 - Mantiénese la prioridad prevista para los Programas  del MINISTERIO DE SALUD establecidos por el Decreto N 1053 de fecha 19 de junio  de 2002 para el ejercicio 2002; en las mismas condiciones y con los mismos  alcances  que  allí  se indican para el ejercicio 2004.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Mantiénese la suspensión dispuesta  en el artículo 24 del Decreto  N  486/02, por el término de CIENTO OCHENTA  (180)  días, respecto de la  traba  de  las  medidas  cautelares preventivas y/o ejecutivas  dictadas contra los AGENTES DEL  SISTEMA  NACIONAL  DEL SEGURO DE SALUD  incluyendo  al  INSTITUTO  NACIONAL  DE  SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Créase en el ámbito del MINISTERIO DE SALUD, una Comisión Asesora,  la  que  será  presidida  por  el  MINISTERIO  DE SALUD e integrada  por  UN  (1)  representante  de JEFATURA DE GABINETE  DE MINISTROS, del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION,  del MINISTERIO DE  TRABAJO,  EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, de la SUPERINTENDENCIA  DE SERVICIOS DE SALUD,  y los representantes de los AGENTES DEL SEGURO DE  SALUD  y los prestadores  que  determine  el  CONSEJO  NACIONAL CONSULTIVO DE  SALUD,  creado  por  Decreto N° 2724/02, conforme al número y mecanismo que allí se proponga.

Dicha  Comisión  deberá  relevar  la  situación   de  endeudamiento sectorial público y privado, con énfasis en el ámbito prestacional, y las alternativas para la regularización de las acreencias  de los prestadores  del  SISTEMA NACIONAL DEL SEGURO DE SALUD, a excepción del INSTITUTO NACIONAL,  DE  SERVICIOS  SOCIALES  PARA  JUBILADOS Y PENSIONADOS,  previo  a  que  expire el plazo de los CIENTO OCHENTA (180) días previstos en el artículo anterior.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Prorrógase por el término de CIENTO OCHENTA (180) días el PROGRAMA MEDICO OBLIGATORIO DE EMERGENCIA.

<a id="6"></a>
Art. 6  - Instrúyese a la SUPERINTENDENCIA  DE  SERVICIOS  DE SALUD para  que  dentro  del plazo de CIENTO SETENTA (170) días eleve  al MINISTERIO DE SALUD la propuesta de un PROGRAMA MEDICO OBLIGATORIO, que observe los mecanismos  de  discusión y consenso fijados por la Resolución N° 939 del 24 de octubre de 2000 del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="7"></a>
Art.  7  -  Créase  una  Comisión Interministerial  integrada  por representantes  de  los  Ministerios  de  SALUD  y  de  ECONOMIA  Y PRODUCCION, la que tendrá  como  misión  analizar  el impacto de la carga impositiva y tributaria sectorial con el objeto  de favorecer el acceso a los bienes y servicios de salud.

<a id="8"></a>
Art. 8 - Instrúyese al MINISTERIO DE SALUD a que en el  ámbito del CONSEJO  FEDERAL  DE  SALUD  y  a  partir  del nuevo mandato de las máximas autoridades sanitarias provinciales,  se  acuerde  un  PLAN FEDERAL   PLURIANUAL  de  promoción  y  prevención  en  base  a  la estrategia  de  atención  primaria  de  la  salud  para  todos  los argentinos,  fortaleciendo la red de centros de atención del primer nivel  y los hospitales  públicos,  dependientes  de  provincias  y municipios.

<a id="9"></a>
Art. 9  -  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE LA NACION.

<a id="10"></a>
Art. 10.  - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.