---
Fecha: 2005-08-23
Título: DECRETO NACIONAL 1.003/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-08-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001003
---
# APROBACION DE MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO CON EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO, DESTINADO AL "PROGRAMA DE MEJORA DE LA COMPETITIVIDAD DEL SECTOR TURISMO".

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo N° 1648/OC-AR, que consta de SIETE (7) Capítulos, las Normas Generales aplicables a los Contratos de Préstamo del BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID) y UN (1) Anexo, a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID) por hasta la suma de DOLARES ESTADOUNIDENSES TREINTA Y TRES MILLONES (U$S 33.000.000), destinado a financiar parcialmente la ejecución del "PROGRAMA DE MEJORA DE LA COMPETITIVIDAD DEL SECTOR TURISMO", que en copia autenticada forma parte integrante del presente decreto como Anexo I.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Facúltase al señor Ministro de Economía y Producción o al funcionario o funcionarios que el mismo designe a suscribir, en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el Contrato de Préstamo N° 1648/OC-AR, de conformidad con el modelo aprobado por el Artículo 1° del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Facúltase al señor Ministro de Economía y Producción a convenir y suscribir, en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, modificaciones al Contrato de Préstamo N° 1648/OC-AR cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1° del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto y destino de los fondos, ni deriven en un incremento de su monto o una alteración en el procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Desígnase a la SECRETARIA DE TURISMO dependiente de la PRESIDENCIA DE LA NACION como Organismo Ejecutor del "PROGRAMA DE MEJORA DE LA COMPETITIVIDAD DEL SECTOR TURISMO", autorizándose a la misma a tomar las medidas que estime correspondientes para el comienzo de las actividades del Programa, su correcta y normal ejecución, así como la consecución de los objetivos previstos.

<a id="5"></a>
Art. 5° - En el marco de lo establecido en el artículo anterior, facúltase al Organismo Ejecutor del "PROGRAMA DE MEJORA DE LA COMPETITIVIDAD DEL SECTOR TURISMO" a adquirir y/o contratar los bienes y servicios necesarios para la ejecución del Programa, de conformidad con las normas, condiciones y procedimientos previstos en el Contrato de Préstamo cuyo modelo se aprueba en el Artículo 1° del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.