---
Fecha: 2006-09-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.179/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-09-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001179
Id: 123456789-0abc-971-1000-6002soterced
---
# TASAS POR SERVICIOS MIGRATORIOS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Suspéndase por ciento ochenta (180) días la aplicación de lo dispuesto en el Decreto Nº 1025 de fecha 29 de agosto de 2005.

<a id="2"></a>
Art. 2º - A efectos de dar cumplimiento a los objetivos mencionados en el presente, confórmase una Comisión de Evaluación que se integrará en la forma y con los Organismos que se indican a continuación:

a) UN (1) representante del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO;

b) UN (1) representante de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR;

c) UN (1) representante de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS;

d) UN (1) representante de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION;

e) UN (1) representante de la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR del MINISTERIO DEL INTERIOR, y f) UN (1) representante de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

La Comisión creada por el presente artículo tendrá por función evaluar los efectos de las tasas migratorias establecidas en el Decreto Nº 1025 de fecha 29 de agosto de 2005.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Invítase a la HONORABLE CAMARA DE SENADORES DE LA NACION, a la HONORABLE CAMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION y a los Gobiernos Provinciales a designar representantes ante la Comisión citada en el artículo anterior.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El presente Decreto comenzará a regir desde el día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.