---
Fecha: 2001-06-11
Título: DECRETO NACIONAL 762/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-06-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000762
---
# RADIODIFUSION.

<a id="1"></a>
Artículo 1 -  Apruébase el Régimen de Facilidades  de Pago para el cumplimiento  de  sanciones  de  multas por transgresiones  a  las disposiciones  legales  vigentes  en  materia  de  radiodifusión, aplicables a los titulares o licenciatarios  de  los  servicios  de radiodifusión  en  todo  el  país,  que  como  ANEXO  I forma parte integrante del presente Decreto. El Régimen de Facilidades  de Pago que  se  establece  será  aplicable a las infracciones que hubieren tenido lugar a partir del 10  de  diciembre  de  1999, inclusive, y hasta el 31 de diciembre de 2000, inclusive.

<a id="2"></a>
Art.  2 -    El  COMITE  FEDERAL  DE  RADIODIFUSION realizará  los estudios y fundamentará en ellos las propuestas  convenientes  para la reforma de las normas que establecen y reglamentan las sanciones que  corresponda  aplicar  en razón de las violaciones a las normas relativas a los contenidos  de  la programación. Dichas propuestas se basarán en los principios de razonabilidad  y graduación de las multas,  la no aplicación de diversas sanciones  frente  al  mismo hecho y el  objetivo  central de obtener el cumplimiento de la ley, el  respeto  a  las  disposiciones  de  contenido  y  la  especial protección a la infancia  y el carácter necesario y complementario de la responsabilidad de los  padres;  subsidiariamente  el régimen propuesto   deberá  asegurar  el  efectivo,  total  y  rápido cumplimiento de  las  sanciones  que se aplicaren sin menoscabo de las garantías del debido proceso.

El Régimen de Facilidades de Pago que se establece tendrá vigencia hasta el 31 de diciembre de 2000, inclusive, y su aplicación cesará de  pleno  derecho en esa fecha,  sin  perjuicio  de  la  posterior aprobación de la reforma cuyo estudio se encomienda.

<a id="3"></a>
Art. 3 -  Al peticionarse los beneficios del Régimen de Facilidades  de Pago los licenciatarios o titulares de servicios de radiodifusión,  deberán  acreditar  el  desistimiento  de todos los recursos    administrativos   y/o  judiciales  interpuestos  contra resoluciones que hayan impuesto multas por transgresiones a la Ley de Radiodifusión y disposiciones  complementarias. La presentación mediante  la  cual  se  requiera  este  beneficio  y  su  posterior concesión implicará, de pleno derecho, el  desistimiento  de  todo reclamo  contra  las  multas respecto de las cuales se lo concedió.

<a id="4"></a>
Art. 4 -  Facúltase al COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION a fiscalizar en forma compartida con  la  ADMINISTRACION  FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS el cumplimiento de las obligaciones fiscales previstas en el Título VI de la Ley N. 22.285, conforme a la reglamentación que a tal efecto y en forma conjunta deberán dictar ambos organismos en el  plazo  máximo de CIENTO OCHENTA (180) días corridos.  En  esta norma conjunta  se  deberá procurar, a través de la implementación de mecanismos eficaces  y  operativos,  la  consecución  de mayores niveles de eficiencia en la fiscalización, verificación, determinación y percepción efectiva de gravamen.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Facúltase al COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION a dictar las normas complementarias para la adecuada aplicación del Régimen  de Facilidades de Pago aprobado en el artículo 1 del presente Decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6 -  Extiéndense los beneficios del Régimen de Facilidades de Pago  aprobado  por  el  Decreto N. 1201, de fecha 9 de octubre de 1998, a las infracciones cometidas hasta el 9 de diciembre de 1999 inclusive,  resultando  aplicable    a  tal  efecto  el  cronograma contemplado en el ANEXO I, punto 8 del aludido acto administrativo.

Las cesiones de espacios de publicidad que se prevén en el Régimen de Facilidades de Pago se asimilarán,  a  todos  los  efectos,  al tratamiento  previsto  en  el  artículo  72  de  la  Ley  N. 22.285.

<a id="7"></a>
Art.  7 -  Las disposiciones del presente Decreto, rigen desde  la fecha de su publicación en el BOLETIN OFICIAL.

<a id="8"></a>
Art. 8 -  Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO  OFICIAL y, cumplido, archívese.

## ANEXO I. REGIMEN DE FACILIDADES DE PAGO

<a id="1"></a>
1 -  Los  licenciatarios  y/o titulares    de  servicios  de radiodifusión  que  soliciten  los beneficios del presente Régimen, deberán  detallar  mediante  un listado las actuaciones sumariales respecto de las cuales requieren las facilidades de pago previstas en este Decreto. Las mismas pueden  comprender las infracciones cometidas  y  ya  sancionadas como las que se encuentren en trámite durante la vigencia de este Régimen.

El referido listado  deberá  contener:

a) Para el caso de sumarios con sanción de multa aplicada, la individualización  del o los expedientes por los cuales se tramitó la infracción y el número de la o las resoluciones que impusieron la sanción.

b)  Para  el  caso de sumados en trámite, la nómina de los  mismos.

2 - El solicitante expresará incondicionalmente en su presentación, que  a partir del dictado del acto administrativo que conceda  el  beneficio    solicitado,    quedarán  automáticamente desistidos todos los recursos administrativos  y/o judiciales, que se hubieran interpuesto contra las resoluciones que  hayan aplicado las multas respecto de las cuales se lo peticiona o actos que hayan determinado su valor. El organismo de aplicación determinará  qué otros  documentos  deben presentarse o qué otros requisitos deberán reunir estas presentaciones.

3 -  "El Monto a Cancelar"  será  el  valor  total  original de las multas  determinadas  por  el  COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION,  a valores históricos. Se podrán incluir  en  el  presente Régimen de Facilidades de Pago sólo aquellos montos a cancelar  superiores  a la suma de PESOS TRESCIENTOS ($ 300).

4 -  Sobre el importe del "Monto a Cancelar", el COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION  realizará  una  condonación del SETENTA POR CIENTO (70%) de su valor, el TREINTA POR  CIENTO (30%) restante constituye el "Monto de Cancelación Voluntaria".

5 - Hasta el SESENTA Y SEIS POR CIENTO  (66%) del valor del "Monto de Cancelación Voluntaria" podrá ser satisfecho  mediante cesiones de espacios de publicidad sobre el respectivo medio.

Cuando  el  solicitante  fuere  un  titular de más de un  medio  de radiodifusión,  la SECRETARIA GENERAL  DE  LA  PRESIDENCIA  DE  LA NACION podrá convenir  con el interesado por cuál de esos medios se cursarán las publicidades.

El resto del "Monto de Cancelación  Voluntaria",  que  como  mínimo constituirá  el  TREINTA  Y  CUATRO POR CIENTO (34%) de su valor, deberá pagarse en efectivo. El  COMITE  FEDERAL  DE RADIODIFUSION otorgará a quien lo solicitare un plan de pagos sin  interés  y  en hasta  un  total de VEINTICUATRO (24) cuotas mensuales, las cuales no podrán ser  inferiores a la suma de PESOS QUINIENTOS ($ 500); si el interesado lo solicitare estas cuotas no podrán superar la suma de PESOS CINCUENTA  MIL  ($  50.000)  pudiendo  ampliarse, por esta causa, el total de VEINTICUATRO (24) cuotas establecido  al efecto de respetarse este límite.

Sin    perjuicio   de  lo  establecido  precedentemente  para  los siguientes casos especiales  se  establece:

a) Cuando el "Monto de Cancelación Voluntaria" sea inferior  o igual  a la suma de PESOS QUINIENTOS  ($ 500), la cancelación se efectuará en  UN  (1)  solo pago en efectivo.

b) Cuando el "Monto  de  Cancelación Voluntaria" sea superior a la suma de PESOS QUINIENTOS  ($ 500) e inferior a la suma de PESOS UN MIL QUINIENTOS ($ 1.500), se  podrá  convenir con el COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION que su pago se realice  en  hasta  TRES (3) cuotas mensuales, consecutivas y en efectivo.

6 - Las resoluciones mediante las cuales se conceda  el  beneficio de    cancelación  parcial  mediante  la  cesión  de  segundos  en publicidad  se  notificarán  al SISTEMA NACIONAL DE MEDIOS PUBLICOS SOCIEDAD DEL ESTADO, o al prestatario  que  designe  la SECRETARIA GENERAL  DE  LA  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION;  en las mismas deberá constar  la suma del monto a cancelar por órdenes  de  crédito  en publicidad.  La  SECRETARIA  GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION emitirá, contra esas cesiones, las órdenes de crédito en publicidad. Para la determinación  del  valor  de  las  mismas  se tomará el valor correspondiente en la tarifa bruta vigente al 10 de diciembre  de  1999.  Estos  espacios  podrán cursarse mediante el sistema de publicidad rotativa.

7 - Las cesiones de espacios de publicidad  que pudieran dar lugar al cumplimiento del presente, sólo serán cursadas  por  el SISTEMA NACIONAL  DE MEDIOS PUBLICOS SOCIEDAD DEL ESTADO, o el prestatario designado y  podrán  incluir  publicidades  de cualesquiera de los Organismos dependientes del Estado Nacional y las Provincias con la debida autorización de la SECRETARIA DE GENERAL  DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

8 -  A partir de la notificación de la resolución  que  tenga  por concedido  el  beneficio,  se  suspenderá el trámite de las multas comprendidas en el mismo. Las sanciones  se  darán  por satisfechas una  vez  acreditado  el  total  y  oportuno cumplimiento  de  las obligaciones  emergentes del acto administrativo  que  otorgue  el beneficio,  archivándose   las  actuaciones.  Si  se  decretase  la caducidad del beneficio o el  interesado  desistiese  del mismo, se procederá  de  conformidad  con  lo  dispuesto  en el punto 10  del presente ANEXO.

9 -  Para el supuesto que el SISTEMA NACIONAL DE  MEDIOS  PUBLICOS SOCIEDAD  DEL  ESTADO  o  el  prestatario  designado, notifique el incumplimiento de las órdenes de crédito en publicidad, se intimará al beneficiario a acreditar el cumplimiento  de sus obligaciones o a exponer y probar las causas del mismo dentro  de  los  CINCO (5) días, si no contestase la intimación o si las razones que expusiere no configuraren grave y probada causa de fuerza mayor el beneficio concedido  caducará de pleno derecho quedando autorizado el  COMITE FEDERAL  DE  RADIODIFUSION   a  ejecutar  el  "Monto  a  Cancelar".

En el supuesto que se incurra en incumplimiento del plan de pagos, registrándose la falta de pago  total  o  parcial de DOS (2) cuotas consecutivas  o  CUATRO  (4)  cuotas alternadas;  se  producirá  la caducidad del beneficio acordado, quedando autorizado unilateralmente el COMITE FEDERAL  DE  RADIODIFUSION  a ejecutar el "Monto a Cancelar".

La mora se producirá de pleno derecho, sin necesidad de interpelación alguna y por el mero vencimiento del plazo de pago de la segunda (2) cuota consecutiva o de la cuarta (4) cuota alternada.

10.- En caso de decretarse la caducidad del Régimen de Facilidades de Pago,  el COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION procederá a ejecutar el total del  "Monto  a  Cancelar"  descontándose lo que se hubiere efectivamente  pagado  y  el valor de los  espacios  de  publicidad efectivamente utilizados, más los intereses calculados sobre dicho saldo desde  la fecha en que  fue acordado el beneficio a una tasa del UNO POR CIENTO (1,00%) mensual. Competerá al interesado invocar y probar la utilización efectiva  de  esos  espacios y el valor de los  mismos,  dentro de los VEINTE (20) días de  notificado  de  la caducidad del beneficio acordado.

En el caso de que  incurra  en mora en el pago de cualquiera de las cuotas  del plan, sin encuadrar  en  los  casos  de  los  párrafos anteriores,  será  de  aplicación  una  tasa de interés del UNO POR CIENTO (1,00%) mensual, desde el vencimiento de la cuota y hasta su efectivo pago.

11.- TRAMITE: SOLICITUD DEL BENEFICIO De  acuerdo con la modalidad  y  condiciones  establecidas precedentemente, las solicitudes deberán realizarse dentro de los TREINTA (30) días posteriores a la entrada en  vigencia del Régimen de Facilidades de Pago, pudiendo el COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION ampliar  dicho  período  mediante resolución fundada.

El  COMITE  FEDERAL DE RADIODIFUSION notificará al peticionante  el "Monto a Cancelar", objeto de su adhesión al Régimen de Facilidades de Pago.

El interesado  podrá  desistir  en cualquier momento del beneficio concedido, en cuyo caso se procederá  de acuerdo con lo establecido en el punto 10 del presente ANEXO.

APROBACION:

El COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION  procederá  a dictar el  acto administrativo que conceda o deniegue los beneficios  del Régimen de Facilidades de Pago en los términos y plazos prescritos por los artículos 8 y 10 de la Ley N. 19.549.

Dicho  acto  incluirá,  en  caso  de  concederse el beneficio, los valores  históricos  de  las  deudas  a  cancelar,  el  "Monto  de Cancelación  Voluntaria" de conformidad con  lo  dispuesto  por  el punto 4 de este ANEXO, el monto a canjear por publicidad, el monto a pagar en efectivo,  el  plazo que se hubiere concedido para este pago, la cantidad de cuotas  a  pagar  y  el  monto  las mismas. El beneficiario de las cesiones de espacios de publicidad  podrá  ser designado en ese acto o en acto posterior.

12.- COMPENSACION:

Los beneficiarios de las cesiones de espacios de publicidad podrán compensar su valor con deudas pendientes que tuvieren con el respectivo medio.