---
Fecha: 2014-09-08
Título: DECRETO NACIONAL 1.552/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-09-15
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001552
Id: 123456789-0abc-255-1000-4102soterced
---
# Designación transitoria en Jefatura de Gabinete de Miistros

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por limitada, a partir del 3 de octubre de 2013, la designación transitoria del Doctor D. Gustavo Carlos VERA (D.N.I. Nº 13.699.048) como instructor sumariante en el Departamento de Sumarios de la AGENCIA DE ADMINISTRACION DE BIENES DEL ESTADO (AABE), organismo descentralizado en el ámbito de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en un cargo Nivel C - Grado 0, efectuada por Decreto Nº 1.488 del 26 de septiembre de 2013, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Título II Capítulo III del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098 del 3 de diciembre de 2008 y por las razones expuestas en los considerandos de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designado, con carácter transitorio, a partir del 3 de octubre de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente Decreto, al Doctor D. Gustavo Carlos VERA (D.N.I.Nº 13.699.048) como instructor sumariante en el Departamento de Sumarios de la AGENCIA DE ADMINISTRACION DE BIENES DEL ESTADO (AABE), en un cargo Nivel B - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098 del 3 de diciembre de 2008. La mencionada designación se dispone con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Título II Capítulo III del Convenio citado precedentemente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, ENTIDAD 205 - AGENCIA DE ADMINISTRACION DE BIENES DEL ESTADO.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.