---
Fecha: 2004-12-31
Título: DECRETO NACIONAL 2.083/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-04-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040002083
Id: 123456789-0abc-380-2000-4002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL EN ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase a la ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO, organismo actuante en la órbita de la SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES dependiente de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, de lo normado por el Artículo 7º de la Ley Nº 25.827.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado desde el 9 de junio de 2004, en la GERENCIA COMERCIAL de la ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO, organismo actuante en la órbita de la SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES dependiente de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS al Contador Edgardo Herminio VALLERO (DNI Nº 10.149.643) como Gerente Comercial asignándosele funciones y categoría de Gerente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por designado desde el 9 de junio de 2004, en la GERENCIA ADMINISTRATIVA de la ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO, organismo actuante en la órbita de la SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES dependiente de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS al Licenciado Osvaldo Mariano DEFRANCO (DNI Nº 11.097.311) como Gerente Administrativo asignándosele funciones y categoría de Gerente.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dase por designado desde el 11 de junio de 2004, en la SUBGERENCIA DE RECURSOS HUMANOS de la ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO, organismo actuante en la órbita de la SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES dependiente de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS al señor Enrique Luis COOLS (DNI Nº 10.087.345) como Subgerente de Recursos Humanos asignándosele funciones y categoría de Subgerente.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Dase por designado desde el 11 de junio de 2004, en la GERENCIA COMERCIAL de la ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO, organismo actuante en la órbita de la SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES dependiente de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS al Licenciado José Antonio CARREA (LE Nº 8.403.418) como Subgerente Comercial asignándosele funciones y categoría de Subgerente.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Dase por designado desde el 11 de junio de 2004, en la GERENCIA COMERCIAL de la ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO, organismo actuante en la órbita de la SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES dependiente de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS al señor Alberto Rubén FIORENTINO (DNI Nº 10.401.977) como Jefe del Departamento Control de Gestión asignándosele funciones y categoría de Jefe de Departamento (Nivel 11).

<a id="7"></a>
Art. 7º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO, organismo actuante en la órbita de la SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES dependiente de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.