---
Fecha: 2015-05-06
Título: DECRETO NACIONAL 767/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-05-12
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000767
Id: 123456789-0abc-767-0000-5102soterced
---
# Prescripción Adquisitiva a favor del Estado Nacional de Inmuebles ubicados en Bahía Blanca, Provincia de Buenos Aires

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Declárase operada la prescripción adquisitiva a favor del ESTADO NACIONAL de los inmuebles ubicados en la Localidad y Partido de BAHIA BLANCA, Provincia de BUENOS AIRES, designados según títulos como Lote 8 y parte de los Lotes 3, 4, 6 y 7 de la Manzana 1; Lotes 5 a 8 y parte de los Lotes 1 a 4 de la Manzana 2; Lotes 5 a 8 y parte de los Lotes 1 a 4 de la Manzana 3; Lotes 5 y 6 y parte de los Lotes 1, 2, 7 y 8 de la Manzana 4; parte de los Lotes 3, 4 y 8 de la Manzana 5; Lotes 1 a 8 de las Manzanas 6, 7 y 8; Lotes 1 a 8 de las Manzanas 10, 11 y 12; Lotes 1 a 8 de las Manzanas 14 a 16; Lotes 1 a 8 de las Manzanas 18 a 20 y Lotes 1 a 8 de las Manzanas 22, 23 y 24 de la Chacra 291, cuya situación catastral, dominial, medidas, linderos y demás circunstancias se describen en el Plano de Mensura 7-102-96 aprobado por la Dirección de Geodesia del entonces MINISTERIO DE OBRAS Y SERVICIOS PÚBLICOS de la Provincia de BUENOS AIRES, que como Anexo integra la presente medida. Surgen asimismo del referido Plano las siguientes Restricciones: ''*Una vez adquirido el dominio por Usucapión, el propietario se restringirá de levantar construcciones de carácter permanente en las superficies destinadas a ochavas; *En una franja de 20.00 (veinte) metros de ancho contigua a la RUTA NAC. N° 33, no podrán ejecutarse construcciones de carácter permanente (Ley N° 6312) Art. 4°".

<a id="2"></a>
Art. 2° - La ESCRIBANIA GENERAL DEL GOBIERNO DE LA NACION, dependiente del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, otorgará la escritura traslativa de dominio y tramitará la inscripción del testimonio respectivo en la Dirección Provincial de Registro de la Propiedad de la Provincia de BUENOS AIRES, conforme lo determinado en el artículo 2° de la Ley N° 20.396

<a id="3"></a>
Art. 3° - Instrúyese a la AGENCIA DE ADMINISTRACION DE BIENES DEL ESTADO, organismo descentralizado en el ámbito de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a realizar todos los actos administrativos necesarios a efectos de transferir los referidos inmuebles al FONDO FIDUCIARIO PUBLICO denominado PROGRAMA CREDITO ARGENTINO DEL BICENTENARIO PARA LA VIVIENDA UNICA FAMILIAR (Pro.Cre.Ar), una vez inscriptos los mismos a nombre del ESTADO NACIONAL y previa tasación por parte del TRIBUNAL DE TASACIONES DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO

ANEXO