---
Fecha: 2011-09-22
Título: DECRETO NACIONAL 1.458/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-09-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001458
Id: 123456789-0abc-854-1000-1102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA TECNICA LEGAL DEL TRIBUNAL DE TASACIONES DE LA NACION DE LA SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del vencimiento del plazo establecido por el Artículo 2º del Decreto Nº 2273 de fecha 28 de diciembre de 2009, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente Decreto, la designación con carácter transitorio en el TRIBUNAL DE TASACIONES DE LA NACION, organismo descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, de la Doctora Doña Clara Inés María MUSLERA LARCADE (D.N.I. Nº 27.514.245) en un cargo Nivel B, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva Nivel IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) de Director Técnico Legal.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente  Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los niveles de crédito asignados al Inciso 1 - Gastos en Personal de la Entidad 612 - TRIBUNAL DE TASACIONES DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.