---
Fecha: 2015-07-30
Título: DECRETO NACIONAL 1.526/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-08-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001526
Id: 123456789-0abc-625-1000-5102soterced
---
# Prórroga de designación transitoria en el cargo de Directora de Asuntos Técnicos de Fronteras dependiente de la Secretaria de Interior del Ministerio del Interior y Transporte

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 24 de febrero de 2015 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, la designación transitoria de la Dra. Da. Paola Antonella CULTRERA (D.N.I. N° 29.403.214) en el cargo de DIRECTORA DE ASUNTOS TECNICOS DE FRONTERAS (Nivel B, Grado 0, F.E. IV) dependiente de la SECRETARIA DE INTERIOR del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, oportunamente dispuesta por el Decreto N° 825 del 2 de junio de 2014, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II Capítulo III del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08 y modificatorios, y autorizándose el correspondiente pago del suplemento por Función Ejecutiva IV.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme a los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08 y modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.