---
Fecha: 2012-01-16
Título: DECRETO NACIONAL 103/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-01-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000103
Id: 123456789-0abc-301-0000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION Y ASIGNACION DE LA FUNCION DE SUBDIRECTOR GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 11 de abril de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria, del Dr. D. Héctor Jorge BAVASSO (D.N.I. Nº 13.565.616) en UN (1) cargo Nivel C, Grado 0 del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, perteneciente a la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DEL INTERIOR, oportunamente dispuesta por el Decreto Nº 1595 del 27 de octubre de 2009 y prorrogada por el Decreto Nº 2035 del 20 de diciembre de 2010.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada, a partir del 11 de abril de 2011 y hasta tanto se reintegre su titular, la asignación con carácter transitorio de la función de Subdirector General de Asuntos Jurídicos dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DEL INTERIOR, Nivel A, Grado 0 con Función Ejecutiva II del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, al Dr. D. Héctor Jorge BAVASSO (D.N.I. Nº 13.565.616), oportunamente dispuesta por el Decreto Nº 1595 del 27 de octubre de 2009 y prorrogada por el Decreto Nº 2035 del 20 de diciembre de 2010. La asignación de funciones se autoriza con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 108 del mencionado Escalafón y conforme lo preceptuado en el artículo 109 de dicho régimen escalafonario.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo consignado en el artículo  1º deberá ser cubierto conforme a los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del dictado de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.