---
Fecha: 2008-11-24
Título: DECRETO NACIONAL 1.988/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-11-28
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001988
Id: 123456789-0abc-889-1000-8002soterced
---
# ASIGNACION DE FUNCIONES DEL DIRECTOR GENERAL DEL SERVICIO ADMINISTRATIVO DE RECURSOS HUMANOS DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por asignada la función con carácter transitorio, a partir del 12 de mayo de 2008, y hasta tanto se reintegre su titular, de Director General del Servicio Administrativo Financiero, dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DEL INTERIOR, Nivel A Grado 0 con Función Ejecutiva I del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) aprobado por el Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y sus modificatorios, al Contador Público D. Nazareno Fernando CARTECHINI (D.N.I. Nº 7.625.946).

<a id="2"></a>
Art. 2º - La asignación de funciones se dispone con carácter de excepción a lo establecido en los artículos 1º y 5º del Decreto Nº 1102/81, y a lo estipulado en el Título VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y sus modificatorios.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por asignada la función con carácter transitorio, a partir del 1º de julio de 2008, y hasta tanto se reintegre su titular, de Director de Desarrollo de Recursos Humanos dependiente de la DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DEL INTERIOR, Nivel B Grado 0 con Función Ejecutiva III del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) aprobado por el Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y sus modificatorios, a la Licenciada Da. Violeta NAGASE (D.N.I. Nº 14.992.195).

<a id="4"></a>
Art. 4º - La asignación de funciones efectuada en el artículo precedente se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del  Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y sus modificatorios.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.