---
Fecha: 2014-07-17
Título: DECRETO NACIONAL 1.093/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-07-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001093
Id: 123456789-0abc-390-1000-4102soterced
---
# Limita designación transitoria en la Jefatura de Gabinete de Ministros

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por limitada, a partir del 15 de enero de 2014, la designación transitoria efectuada mediante el Decreto Nº 975 de fecha 26 de junio de 2012 y cuya última prórroga se operó por el Decreto Nº 1533 de fecha 8 de octubre de 2013, de Da. María Valeria DI CROCE (D.N.I. Nº 27.327.282), en un cargo Nivel B, Grado 0, como Directora de Seguimiento y Monitoreo dependiente de la DIRECCION GENERAL DE MONITOREO Y ESTRATEGIAS DE LA COMUNICACION de la SUBSECRETARIA DE COMUNICACION PUBLICA de la SECRETARIA DE COMUNICACION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, con Función Ejecutiva de Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el    Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designada, a partir del 15 de enero de 2014, con carácter transitorio y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a Da. María Valeria DI CROCE (D.N.I. Nº 27.327.282), en un cargo Nivel A Grado 0, como Directora General de Monitoreo y Estrategias de la Comunicación de la SUBSECRETARIA DE COMUNICACION PUBLICA de la SECRETARIA DE COMUNICACION PUBLICA de JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el    Decreto Nº 2098/08 y sus modificatorios, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del convenio citado precedentemente, y con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la    Ley Nº 26.895.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por designado, a partir del 15 de enero de 2014, con carácter transitorio y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a D. José María MAESTRE (D.N.I. Nº 24.431.427), en un cargo Nivel B Grado 0, como Director de Seguimiento y Monitoreo de la DIRECCION GENERAL DE MONITOREO Y ESTRATEGIAS DE LA COMUNICACION de la SUBSECRETARIA DE COMUNICACION PUBLICA de la SECRETARIA DE COMUNICACION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08 y sus modificatorios, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del convenio citado precedentemente, y con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.895

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por el Decreto Nº 2098/08 y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en los artículos 2° y 3° del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas correspondientes al Programa 19 -Prensa y Difusión de Actos de Gobierno- de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.