---
Fecha: 2012-08-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.371/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-08-16
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001371
Id: 123456789-0abc-173-1000-2102soterced
---
# PRORROGA DESIGNACION EN EL AMBITO DE LA UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA DEL MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 18 de noviembre de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente    Decreto, la designación transitoria de Da. Susana María Isabel ETCHEBEHERE (D.N.I. Nº 13.914.961), oportunamente dispuesta por el Decreto Nº 833 del 14 de junio de 2010 y prorrogada por el Decreto Nº 718 del 7 de junio de 2011, en UN (1) cargo Nivel C - Grado 0 (Coordinador de Auditoría) del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, perteneciente a la Planta Permanente de la UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme a los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Título II, Capítulos III y IV, y en el Título IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el    Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del dictado de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.