---
Fecha: 2013-06-06
Título: DECRETO NACIONAL 697/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-06-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000697
Id: 123456789-0abc-796-0000-3102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIA EN LA DIRECCION NACIONAL DE PROMOCION DEL EMPLEO DE LA SUBSECRETARIA DE POLITICAS DE EMPLEO DE LA SUBSECRETARIA DE POLITICAS DE EMPLEO Y FORMACION PROFESIONAL DE LA SECRETARIA DE EMPLEO.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas, a partir del 4 de octubre de 2012, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha de la presente medida, las designaciones transitorias efectuadas oportunamente a través del Decreto Nº 83 del 11 de enero de 2012 en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en los cargos de Directora de Empleo Independiente y Entramado Productivo y Coordinador de Empleo Rural, dependientes de la Dirección Nacional de Promoción del Empleo de la SUBSECRETARIA DE POLITICAS DE EMPLEO Y FORMACION PROFESIONAL de la SECRETARIA DE EMPLEO, Niveles B, Grados 0, de la Lic. Cecilia Maria DELPECH (M.I. Nº 10.794.598) y del Ing. Santiago HYNES (M.I. Nº 7.604.320), autorizándose los correspondientes pagos de las Funciones Ejecutivas de Niveles III y IV respectivamente, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, homologado por el  Decreto Nº 2.098/08

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII; y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente  decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 -MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.