---
Fecha: 2009-05-27
Título: DECRETO NACIONAL 651/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-06-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000651
Id: 123456789-0abc-156-0000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 1º del Decreto Nº 1723 de fecha 28 de noviembre de 2006, las designaciones transitorias de los funcionarios que se consignan en el Anexo que forma parte integrante de la presente medida, pertenecientes a la SUBSECRETARIA LEGAL dependiente de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada la designación transitoria, en el cargo de Coordinador Supervisión de Juicios Tercerizados de la Dirección de Asuntos Judiciales de los Entes Liquidados de la Dirección General de Asuntos Jurídicos de la SUBSECRETARIA LEGAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, Nivel B, Función Ejecutiva V, a la Doctora Da. Analía Eva VAQUEIRO (M.I. Nº 11.352.179), a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 1º del Decreto Nº 1723/06 y hasta el 31 de diciembre de 2007.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Las prórrogas en los cargos aludidos se disponen con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III -Capítulo III- y VI, Artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS SUBSECRETARIA LEGAL DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS DIRECCION DE GESTION Y CONTROL JUDICIAL APELLIDO Y NOMBRES    M.I. Nº   NIVEL   NIVEL  F.E.    CARGO ACEVEDO, Sergio   13.245.434      B       IV        Coordinador                                                      de Juicios                                                         de                                                      Trascendencia                                                       Económica e                                                     Institucional HUNTER, Guillermo  Ignacio Jesús     8.207.417       B       IV         Coordinador de                                                     Juicios en el                                                     Interior DIRECCION DE ASUNTOS JUDICIALES DE LOS ENTES LIQUIDADOS APELLIDO Y NOMBRES   M.I. Nº     NIVEL   NIVEL F.E.     CARGO SCARPINO, Julio Alberto José    11.653.741        B        V        Coordinador                                                     de Supervisión                                                    de Juicios No                                                      Tercerizados                                                    Contra Entes                                                      Liquidados