---
Fecha: 2011-05-04
Título: DECRETO NACIONAL 532/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-05-09
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000532
Id: 123456789-0abc-235-0000-1102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA DEL REGISTRO DE INSTITUTOS DE VIDA CONSAGRADA DE LA DIRECCION GENERAL DE CULTO CATOLICO DE LA SECRETARIA DE CULTO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase transitoriamente, a partir del dictado del presente Decreto y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la Profesora señora Da. María Alejandra BUBULI (D.N.I. Nº 18.208.870), perteneciente a la Planta Permanente del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO en el Nivel "C", Grado "0", Tramo General del Agrupamiento Profesional del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), en el cargo de Directora del Registro de Institutos de Vida Consagrada, dependiente de la Dirección General de Culto Católico de la SECRETARIA DE CULTO del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, Nivel "B" con Función Ejecutiva Nivel III, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la  Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos del  Decreto Nº 2053/10 y complementada por el  Decreto Nº 2054/10, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos establecidos en el Artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputará a las partidas específicas del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.