---
Fecha: 2014-09-04
Título: DECRETO NACIONAL 1.520/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-09-12
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001520
Id: 123456789-0abc-025-1000-4102soterced
---
# Prorroga de designación en el Ministerio de Seguridad

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas, a partir del 8 de mayo de 2014 -fecha de sus vencimientos- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, las designaciones transitorias efectuadas en los términos de los Decretos Nros. 1.088/13, 1.089/13, 1.090/13 y 1.091/13, de los funcionarios consignados en la planilla que, como Anexo, forma parte integrante del presente, conforme el detalle obrante en la misma, autorizándose el correspondiente pago de las Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por Decreto Nº 2.098/08, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso a los Niveles A, B y C, establecidos en el Artículo 14 del Convenio citado precedentemente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 41 - MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO A

ANEXO A