---
Fecha: 2012-01-11
Título: DECRETO NACIONAL 76/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-01-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000076
Id: 123456789-0abc-670-0000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION DEL PRESIDENTE DEL INSTITUTO DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS PARA LA DEFENSA DE LA SUBSECRETARIA DE INVESTIGACION CIENTIFICA Y DESARROLLO TECNOLOGICO DE LA SECRETARIA DE PLANEAMIENTO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Excéptuase al Ingeniero Eduardo Anselmo FABRE (DNI. Nº 8.024.108) del requisito a que se refiere el artículo 5º, inciso f), del Anexo a la Ley Nº 25.164 - Ley Marco de Regulación de Empleo Público Nacional, a los fines de lo dispuesto en el artículo 2º.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogado, a partir del 21 de marzo de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, el plazo fijado en el artículo 3º del Decreto Nº 1428 del 6 de octubre de 2009, prorrogado por su similar Nº 1226 del 16 de agosto de 2011 por el cual se designó con carácter transitorio como Presidente del INSTITUTO DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS PARA LA DEFENSA dependiente de la SUBSECRETARIA DE INVESTIGACION CIENTIFICA Y DESARROLLO TECNOLOGICO de la SECRETARIA DE PLANEAMIENTO del MINISTERIO DE DEFENSA al Ingeniero Eduardo Anselmo FABRE (DNI. Nº 8.024.108) Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel I, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel I previsto en dicho Sistema.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del 21 de marzo de 2011.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.