---
Fecha: 2006-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.092/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-02-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060002092
Id: 123456789-0abc-290-2000-6002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR NACIONAL DE COORDINACION INSTITUCIONAL, EVALUACION Y PROGRAMACION PRESUPUESTARIA DEL MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 11 de septiembre de 2006 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Director Nacional de Coordinación Institucional, Evaluación y Programación Presupuestaria -Nivel A con Función Ejecutiva II- dependiente de la SECRETARIA DE POLITICAS UNIVERSITARIAS, al Licenciado Norberto Eduardo CROVETTO (DNI Nº 4.983.577), a cuyo fin tiénese por exceptuado al MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA de las limitaciones establecidas por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.078 y de lo dispuesto por el Título III, Capítulo III y Artículo 71 -primer párrafo, primera parte - del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA, Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 11 de septiembre de 2006.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 70 - MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.