---
Fecha: 2013-03-12
Título: DECRETO NACIONAL 266/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-18
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000266
Id: 123456789-0abc-662-0000-3102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL CARGO DE DIRECTORA DE LA DIRECCION DE POLITICAS DE POBLACION Y ESTADISTICAS EN EL MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada a partir del 9 de agosto de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la presente medida, la designación transitoria aprobada por el Decreto Nº 1822 del 10 de noviembre de 2011, en el cargo de Directora de la DIRECCION DE POLITICAS DE POBLACION Y ESTADISTICAS perteneciente a la DIRECCION NACIONAL DE POBLACION de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE - Nivel B Grado 0, a la Lic. Valeria Yamila VEGA (D.N.I. Nº 27.146.681) autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098/08.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas presupuestarias específicas del Presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE -, Organismo Descentralizado 200 DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.