---
Fecha: 2008-09-18
Título: DECRETO NACIONAL 1.531/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-09-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001531
Id: 123456789-0abc-135-1000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR DE OPERACIONES DE PROTECCION CIVIL DE LA DIRECCION NACIONAL DE PROTECCION CIVIL. PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LS SECRETARIA DE PROVINCIAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir de las fechas de sus respectivos vencimientos y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones de carácter transitorio que se consignan en el Anexo I que forma parte integrante del presente, conforme detalle obrante en el mismo, con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III, Capítulo III y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I del Decreto Nº 993 del 27 de mayo de 1991 (t.o. 1995)

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado, a partir del 3 de abril de 2008, con carácter transitorio, en el cargo de DIRECTOR DE OPERACIONES DE PROTECCION CIVIL de la DIRECCION NACIONAL DE PROTECCION CIVIL dependiente de la SECRETARIA DE PROVINCIAS del MINISTERIO DEL INTERIOR (Nivel B Grado 5 con Función Ejecutiva IV), a D. Alberto Amado IRURITA (D.N.I. Nº 4.743.154), con carácter de excepción a lo previsto en los Títulos III, Capítulo III, y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o.1995) y a lo establecido por el artículo 7º de la Ley Nº 26.337

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos mencionados en los artículos 1º y 2º deberán ser cubiertos mediante los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (Decreto Nº 993/91, (t.o. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de su vencimiento.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 -MINISTERIO DEL INTERIOR-.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I MINISTERIO DEL INTERIOR SECRETARIA DE PROVINCIAS

DIRECCION NACIONAL DE PROTECCION CIVIL * Director Nacional, Nivel A, Grado 2, F.E. I, al Dr. Roberto Domingo IPPOLITO (L.E. Nº 4.975.053).

DIRECCION DE CONTROL DE BOMBEROS VOLUNTARIOS Y DE COORDINACION DE ORGANIZACIONES NO GUBERNAMENTALES * Director de Control de Bomberos Voluntarios y de Coordinación de Organizaciones no Gubernamentales, Nivel A, Grado 4, F.E. IV, al Dr. Jorge Aníbal NANDIN (D.N.I. Nº 11.985.987).

DIRECCION DE PLANEAMIENTO Y CAPACITACION DE PROTECCION CIVIL * Director, Nivel B, Grado 5, F.E. II, a D. Héctor Omar RAGO (D.N.I. Nº 4.405.196).