---
Fecha: 2005-05-18
Título: DECRETO NACIONAL 505/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-05-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000505
Id: 123456789-0abc-505-0000-5002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE PERSONAL EN LA OFICINA ANTICORRUPCION DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase transitoriamente en un cargo Nivel B -Coordinador- de la planta permanente de la OFICINA ANTICORRUPCION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, a la Dra. Ana Carina LAROCCA (D.N.I.

Nº 22.163.737).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado transitoriamente, a partir del 21 de febrero de 2005, en un cargo Nivel D -Asistente Técnico- de la planta permanente de la OFICINA ANTICORRUPCION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, al Dr. Hernán Matías REY (D.N.I. Nº 26.493.071).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Danse por designados transitoriamente, a partir del 1º de marzo de 2005, en un cargo Nivel A -Investigador- al Dr. Arturo Adolfo GUTIERREZ (D.N.I. Nº 21.820.318), en un cargo Nivel B -Analista Principal- al Dr. César ALVAREZ (D.N.I. Nº 14.701.411) y en un cargo Nivel C -Analista- a la Dra. María Gabriela BARRIONUEVO (D.N.I. Nº 22.814.385), todos de la planta permanente de la OFICINA ANTICORRUPCION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Las designaciones en los cargos aludidos se disponen con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 t.o. 1995

<a id="5"></a>
Art. 5º - Instrúyese al señor Jefe de Gabinete de Ministros a proceder al descongelamiento de las vacantes correspondientes a los cargos referidos en los artículos 1º, 2º y 3º del presente Decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Producido el descongelamiento a que se refiere el artículo precedente, los cargos involucrados en la presente medida deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 t.o. 1995- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de su dictado.

<a id="7"></a>
Art. 7º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.