---
Fecha: 2010-02-25
Título: DECRETO NACIONAL 292/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-03-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000292
Id: 123456789-0abc-292-0000-0102soterced
---
# DESIGNACION DE AGREGADA ESPECIALIZADA EN EL AREA AGRICOLA DE LA MISION ARGENTINA ANTE LA UNION EUROPEA CON SEDE EN LA CIUDAD DE BRUSELAS, REINO DE BELGICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase como Agregada Especializada en el Area Agrícola de la MISION ARGENTINA ANTE LA UNION EUROPEA, con sede en la Ciudad de Bruselas (REINO DE BELGICA), a la agente del Agrupamiento Operativo, Categoría Profesional, Tramo General, Grado 09, de la Planta Permanente del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, Ingeniera Agrónoma Doña María Gabriela FALCO (M.I. Nº 17.380.356).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Establécese que dicha funcionaria tendrá rango de Secretaria de Embajada y Cónsul de Primera Clase al solo efecto protocolar y mientras dure el desempeño de sus funciones en el cargo en el que es designada por el Artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Otórgase a la Ingeniera Agrónoma Doña María Gabriela FALCO (M.I. Nº 17.380.356) como remuneración mensual por todo concepto, una suma equivalente a la que perciba en el destino mencionado, el funcionario del Servicio Exterior de la Nación que reviste en la categoría propia del rango acordado por el artículo precedente.

<a id="4"></a>
Art. 4º - La remuneración total fijada será la que deberá considerarse a los efectos previstos en los Artículos 57 y 58 de la Ley Nº 20.957 del Servicio Exterior de la Nación para la liquidación de los gastos de instalación derivados del destino establecido por el Artículo 1º de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Las erogaciones emergentes del cumplimiento del presente decreto serán atendidas con cargo a las partidas presupuestarias vigentes.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.