---
Fecha: 2011-06-14
Título: DECRETO NACIONAL 806/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-06-21
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000806
Id: 123456789-0abc-608-0000-1102soterced
---
# Cambio de denominación de la Comisión Nacional Asesora para la inbtegracion de personas discapacitadas por Comision Nacional Asesora para la Integración de las personas con discapacidad. Creación del Observatorio de la Discapacidad CAMBIO DE DENOMINACION DE LA COMISION NACIONAL ASESORA PARA LA INTEGRACION DE LAS PERSONAS DISCAPACITADAS POR COMISION NACIONAL ASESORA PARA LA INTEGRACION DE LAS PERSONAS CON DISCAPACIDAD. CREACION DEL OBSERVATORIO DE LA DISCAPACIDAD

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Establécese que a partir del dictado del presente    decreto la COMISION NACIONAL ASESORA PARA LA INTEGRACION DE LAS PERSONAS DISCAPACITADAS, creada por el  Decreto Nº 1101/87, pasará a denominarse "COMISION NACIONAL ASESORA PARA LA INTEGRACION DE LAS PERSONAS CON DISCAPACIDAD", debiendo considerarse modificada tal denominación cada vez que se hace referencia a la Comisión citada en primer término.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La COMISION NACIONAL ASESORA PARA LA INTEGRACION DE LAS PERSONAS CON DISCAPACIDAD, será el organismo gubernamental encargado de las cuestiones relativas a la aplicación de la Convención sobre los Derechos de las Personas con Discapacidad y su Protocolo Facultativo, ratificada por la Ley Nº 26.378

<a id="3"></a>
Art. 3º - Créase el OBSERVATORIO de la DISCAPACIDAD en el ámbito de la COMISION NACIONAL ASESORA PARA LA INTEGRACION DE LAS PERSONAS CON DISCAPACIDAD, el que tendrá como cometido generar, difundir, actualizar y sistematizar la información que se recopile de las distintas fuentes, tanto públicas como privadas, en la materia y efectuar el seguimiento de la aplicación y cumplimiento en los distintos ámbitos, de las cláusulas de la Convención sobre los Derechos de las Personas con Discapacidad y su Protocolo Facultativo, ratificada por la Ley Nº 26.378.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El OBSERVATORIO DE LA DISCAPACIDAD estará a cargo de un Director, de carácter extraescalafonario, con una remuneración equivalente al Nivel A Grado 8 del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) aprobado por el Decreto Nº 2098/08, que será designado por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta del Presidente de la COMISION NACIONAL ASESORA PARA LA INTEGRACION DE LAS PERSONAS CON DISCAPACIDAD y previa aprobación del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional para el ejercicio 2011 -Recursos Humanos- en la parte correspondiente a la Jurisdicción 20 - SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto vigente para el ejercicio 2011, de la Jurisdicción 20 - SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Planilla Anexa al Artículo 5º

PRESUPUESTO 2011 JURISDICCION 20-01 - SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION PROGRAMA 21 - ASISTENCIA Y COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES ACTIVIDAD 02 - SISTEMAS DE PRESTACIONES BASICAS  CARGOS O CATEGORIA                          CANTIDAD DE                                            CARGOS    HORAS DE                                                      CATEDRA PERSONAL PERMANENTE FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL Director del Observatorio de la Discapacidad   +1 Subtotal Escalafón                             +1 PERSONAL DEL SI.N.E.P. Decreto Nº 2098/08 B                                              -1 Subtotal Escalafón                             -1 TOTAL PROGRAMA                                  0