---
Fecha: 2016-01-12
Título: DECRETO NACIONAL 108/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-01-13
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160000108
Id: 123456789-0abc-801-0000-6102soterced
---
# Funcionario con rango y jerarquía de Secretario estará a cargo de la Unidad Especial de Investigacion del atentado a la Amia y actuará en el ámbito del Ministerio de Justicia y Derechos Humanos

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Sustitúyese el artículo 2° del  Decreto N° 229 del 1° de marzo de 2006, por el siguiente:

"ARTICULO 2°.- Establécese que la UNIDAD ESPECIAL DE INVESTIGACION del atentado a la sede de la AMIA, creada por el Decreto N° 452/00, sus modificatorios y complementarios, estará a cargo de un funcionario con rango y jerarquía de Secretario, la que actuará en el ámbito del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS".

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase al doctor Mario Jorge CIMADEVILLA (D.N.I. N° 11.073.645), a cargo de la UNIDAD ESPECIAL DE INVESTIGACION del atentado a la sede de la AMIA, creada por el Decreto N° 452/00, sus modificatorios y complementarios, con rango y jerarquía de Secretario.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Asígnanse a la UNIDAD ESPECIAL DE INVESTIGACION del atentado a la sede de la AMIA, creada por el Decreto N° 452/00, sus modificatorios y complementarios, las siguientes competencias:

1.- Intervenir como parte querellante en las Causas judiciales por encubrimiento del atentado a la sede de la AMIA, coordinando su accionar con el de la OFICINA ANTICORRUPCION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

2.- Monitorear el avance de la totalidad de las Causas judiciales que guarden vinculación con el atentado a la AMIA.

3.- Proponer al señor Ministro de Justicia y Derechos Humanos los proyectos de carácter normativo que estime pertinentes para cumplir con el compromiso asumido por el Estado Nacional en el Acta del 4 de marzo de 2005, aprobada por el Decreto N° 812/2005. 4.- Establecer espacios de diálogo con las entidades de la comunidad judía de la República Argentina y con todas aquellas asociaciones comprometidas con el esclarecimiento del atentado a la sede de la AMIA.

5.- Establecer contacto con organismos nacionales e internacionales que puedan proporcionar aportes a los efectos del avance de las Causas judiciales vinculadas con el atentado a la sede de la AMIA.

6.- Recibir denuncias, informes y pruebas sobre los hechos materia de investigación, debiendo remitirlos en forma inmediata al MINISTERIO PUBLICO FISCAL si resultasen relevantes a los fines de las causas respectivas.

7.- Requerir la colaboración y asistencia de las fuerzas de seguridad y organismos de inteligencia para el más eficaz cumplimiento de las funciones encomendadas a la Unidad.

8.- Reunir la información que colecten las fuerzas de seguridad en las labores de pesquisa del atentado y Causas judiciales conexas, remitiendo en forma inmediata tales novedades a la Unidad Fiscal creada por la Resolución N° 84/2004 de la PROCURACION GENERAL DE LA NACION.

9.- Actuar como auxiliar de la Unidad Fiscal creada por la Resolución N° 84/2004 de la PROCURACION GENERAL DE LA NACION, asistiéndola y coordinando a ese fin la labor de los organismos de seguridad e inteligencia.

10.- Emitir informes periódicos sobre el estado de las investigaciones y la tramitación de cada una de las Causas judiciales.

11.- Proponer al señor Ministro de Justicia y Derechos Humanos la designación del personal actuante en la UNIDAD ESPECIAL DE INVESTIGACION creada por el Decreto N° 452/00, sus modificatorios y complementarios.

12.- Propiciar las medidas necesarias para la protección, de acuerdo con la normativa aplicable, de los testigos que declaren en el marco de las investigaciones que dirija y coordine, como también la de los testigos e imputados en las Causas judiciales vinculadas con el atentado contra la sede de la AMIA, cuando esta protección sea solicitada por los magistrados intervinientes.

13.- Solicitar todas las medidas que resulten necesarias y/o complementarias para el cumplimiento de los cometidos individualizados.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas correspondientes a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.