---
Fecha: 2012-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.826/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002826
Id: 123456789-0abc-628-2000-2102soterced
---
# Prórroga de una designación transitoria en la Presidecia de la Nación

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 2 de noviembre de 2012, y hasta el 17 de diciembre de 2012, la designación transitoria dispuesta por el Decreto Nº 1206/10 y prorrogada en último término por el Decreto Nº 642/12, de la funcionaria Dra. Alicia Mónica ALONSO (D.N.I. Nº 13.424.232), en un cargo Nivel A - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, homologado por  Decreto Nº 2098/08, como Directora de Programas de Gobierno de la Subsecretaría General de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva II.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Establécese que la designación transitoria dispuesta por el artículo 1° del Decreto Nº 2591/12, de la Dra. Alicia Mónica ALONSO (D.N.I. Nº 13.424.232) como Directora General de Programas de Gobierno de la Subsecretaría General de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, Nivel A - Grado 6 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, homologado por Decreto Nº 2098/08, regirá a partir del 18 de diciembre de 2012, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva I, desde dicha fecha y con los alcances establecidos en el precitado decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por limitada, a partir del 18 de diciembre de 2012, la designación transitoria dispuesta por el Decreto Nº 1547/04 y prorrogada en último término por el Decreto Nº 1315/12, de la funcionaria Licenciada María Eugenia COUTINHO (D.N.I. Nº 17.739.327), como Directora General de Programas y Acción de Gobierno de la Subsecretaría General de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, en un cargo Nivel A - Grado 5 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), Función Ejecutiva I.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Dase por designada, con carácter transitorio, a partir del 18 de diciembre de 2012, y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en un cargo Nivel A - Grado 5 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, homologado por Decreto Nº 2098/08, de Directora General de Acción de Gobierno de la Subsecretaría General de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, autorizándose el pago correspondiente de la Función Ejecutiva Nivel I, a la Licenciada María Eugenia COUTINHO (D.N.I. Nº 17.739.327), con excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.728.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El cargo involucrado en el artículo 4° del presente decreto deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir del 18 de diciembre de 2012.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El gasto que demande el cumplimiento del presente    Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.