---
Fecha: 2024-07-18
Título: DECRETO NACIONAL 643/2024
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2024-07-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20240000643
Id: 123456789-0abc-346-0000-4202soterced
---
# Modificación de la Estructura Orgánica del Ministerio de Justicia

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Sustitúyese del Anexo I -Organigrama de Aplicación de la Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría-, aprobado por el artículo 1° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, el Apartado XIV, MINISTERIO DE JUSTICIA, por el siguiente: .

"XIV.- MINISTERIO DE JUSTICIA.

- UNIDAD GABINETE DE ASESORES.

- SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA.

SECRETARÍA DE JUSTICIA.

- SUBSECRETARÍA DE POLÍTICA CRIMINAL.

- SUBSECRETARÍA DE ACCESO A LA JUSTICIA.

- SUBSECRETARÍA DE ASUNTOS REGISTRALES.

SECRETARÍA DE DERECHOS HUMANOS.

- SUBSECRETARÍA DE PROTECCIÓN DE DERECHOS HUMANOS.

- SUBSECRETARÍA DE PROMOCIÓN DE DERECHOS HUMANOS".

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Sustitúyese del Anexo II -Objetivos-, aprobado por el artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, el Apartado XIV, MINISTERIO DE JUSTICIA, por el obrante en la PLANILLA ANEXA (IF-2024-73540094-APN-MJ) al presente artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Hasta tanto se concluya con la reestructuración de las áreas afectadas por la presente medida, se mantendrán vigentes las aperturas estructurales existentes de nivel inferior a Subsecretaría, las que transitoriamente mantendrán las acciones, dotaciones y personal con sus respectivos cargos, niveles, situación de revista y suplementos vigentes a la fecha.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- Hasta tanto se efectúen las adecuaciones presupuestarias correspondientes, la atención de las erogaciones de las áreas afectadas por la presente medida se atenderán con cargo a los créditos presupuestarios previstos en la Jurisdicción de origen.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 2°. (ANEXO II)

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 2°.

(ANEXO II)