---
Fecha: 2012-07-30
Título: DECRETO NACIONAL 1.300/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-09-20
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001300
Id: 123456789-0abc-003-1000-2102soterced
---
# VIAJE OFICIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnanse para acompañar a la señora Presidenta de la Nación a la ciudad de BRASILIA (REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL) entre los días 30 y 31 de julio de 2012, a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2° - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 30 y 31 de julio de 2012.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. Los respectivos organismos gubernamentales involucrados en la presente medida prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION A LA CIUDAD DE BRASILIA (REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL) DIAS 30 AL 31 DE JULIO DE 2012 PRESIDENCIA DE LA NACION COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación, D. Martín AGUIRRES.

- Señor Secretario Adjunto de la señora Presidenta de la Nación, D. Pablo Erasmo BARREIRO.

- Señor Asesor de la señora Presidenta de la Nación, D. Juan Francisco ALARCÓN.

SECRETARIA GENERAL - Señor Director General de Ceremonial, D. Rubén Andrés ZACARÍAS.

- Señor Médico Presidencial, Doctor D. Luis Antonio BUONOMO.

- Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. Mónica Alejandra LLAMEDO.

- Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. Analía Graciela OLIVERA.

- Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial, D. Osvaldo David TROTTA.

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Secretario de Comunicación Pública, D. Alfredo Eduardo SCOCCIMARRO.

- Señor Fotógrafo Presidencial, D. Víctor Hugo BUGGE.

MINISTERIO DE INDUSTRIA - Señora Ministra de Industria, Licenciada Da. Débora Adriana GIORGI.

- Señor Secretario Privado de la señora Ministra de Industria, D. Diego Martín MACHADO.

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO - Señor Ministro de Relaciones Exteriores y Culto, D. Héctor Marcos TIMERMAN.

- Señor Secretario Privado del señor Ministro de Relaciones Exteriores y Culto, D. José Alberto MERCADO.

MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS - Señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, Arquitecto D. Julio Miguel DE VIDO.

- Señor Secretario Privado del señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, D. José María OLAZAGASTI.

- Señor Vocero de Prensa del Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, Licenciado D. Horacio MIZRAHI.