---
Fecha: 2011-07-18
Título: DECRETO NACIONAL 1.081/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-07-21
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001081
Id: 123456789-0abc-180-1000-1102soterced
---
# NOMBRAMIENTO DE AGREGADO DE DEFENSA, MILITAR, NAVAL Y AERONAUTICO A LA EMBAJADA DE LA REPUBLICA ARGENTINA EN ISRAEL

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Nómbrase a partir del 1 de mayo de 2011 como Agregado de Defensa, Militar, Naval y Aeronáutico a la EMBAJADA de la REPUBLICA ARGENTINA en el ESTADO DE ISRAEL con extensión sobre la REPUBLICA DE CHIPRE, al Comodoro D. Raúl Ricardo MALDONADO (DNI Nº 14.365.024).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Otórgase carácter de permanente a la presente comisión, la que tendrá una duración de SETECIENTOS TREINTA (730) días.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El ESTADO MAYOR GENERAL DE LA FUERZA AEREA (Dirección General de Administración Financiera), procederá a liquidar y abonar los montos correspondientes, conforme a las normas y reglamentaciones en vigencia, a efectos de cumplir con la designación establecida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente     Decreto serán imputados a las partidas del Presupuesto General de la Administración Nacional del Ejercicio 2011 y a los créditos que a tal efecto se prevean para los años sucesivos - Subjurisdicción 4523 - ESTADO MAYOR GENERAL DE LA FUERZA AEREA.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL se otorgarán los pasaportes correspondientes.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.