---
Fecha: 2006-08-28
Título: DECRETO NACIONAL 1.125/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-08-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001125
Id: 123456789-0abc-521-1000-6002soterced
---
# PRORROGA DE INTERVENCION EN LA ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRAN".

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la Intervención dispuesta por el    Decreto Nº 526 del 19 de marzo de 2002, prorrogada a su vez mediante el  Decreto Nº 358 del 25 de marzo de 2004, por el  Decreto Nº 1360 del 5 de octubre de 2004 y por el  Decreto Nº 346 del 19 de abril de 2005, en la ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G.

MALBRAN" (ANLIS), a partir del 5 de setiembre de 2006 y por el término de TRESCIENTOS SESENTA Y CINCO (365) días.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada la designación como Interventor en la ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRAN" (ANLIS) del DOCTOR Gustavo Alberto RIOS (D.N.I.

Nº 17.224.899), por el período indicado en el artículo precedente, con todas las facultades que las normas vigentes le otorgan al titular del órgano superior de la mencionada entidad, incluida la de intervenir sus organismos dependientes.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dáse por prorrogada la designación como Subinterventor en la ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRAN" (ANLIS) del DOCTOR Carlos Horacio RIZZI (L.E.

Nº 4.282.130), por el plazo indicado en el artículo 1º del presente, ejerciendo las funciones que el Interventor le delegue y reemplazándolo en caso de ausencia, licencia o impedimento transitorio.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El Interventor designado por el artículo 2º percibirá la retribución equivalente a la del Nivel A, Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA) - Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) y sus modificatorios, más un suplemento hasta alcanzar una suma igual a la correspondiente al cargo con Función Ejecutiva Nivel I, siendo este último no remunerativo ni bonificable.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El Subinterventor designado por el artículo 3º percibirá la retribución equivalente a la del Nivel A, Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA) -  Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) y sus modificatorios, más un suplemento hasta alcanzar una suma igual a la correspondiente al cargo con Función Ejecutiva Nivel II, siendo este último no remunerativo ni bonificable.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Los gastos que demande la aplicación del presente, serán atendidos con cargo a las partidas presupuestarias específicas correspondientes al Programa 56 - PREVENCION, CONTROL E INVESTIGACION DE PATOLOGIAS EN SALUD Entidad 906 - ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS MALBRAN" (ANLIS).

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.