---
Fecha: 2011-10-03
Título: DECRETO NACIONAL 1.568/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-10-06
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001568
Id: 123456789-0abc-865-1000-1102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR NACIONAL DE MERCADOS DE LA EX SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria, en el cargo de Director Nacional de Mercados dependiente de la entonces SUBSECRETARIA DE POLITICA AGROPECUARIA Y ALIMENTOS de la ex SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del entonces MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, Nivel A, Función Ejecutiva I, del Licenciado en Economía Don Gerardo Luis PETRI (M.I. Nº 16.461.171), a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 1º del Decreto Nº 1815 de fecha 4 de diciembre de 2007, el cual se produjo el día 8 de febrero de 2008 y hasta el 2 de enero de 2009.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a los Títulos III -Capítulo III- y VI, Artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del  Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, por ser la norma vigente al momento del vencimiento de la referida prórroga de designación transitoria.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con las partidas específicas de la Jurisdicción 52 - MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.