---
Fecha: 2004-07-29
Título: DECRETO NACIONAL 962/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-08-02
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000962
Id: 123456789-0abc-269-0000-4002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA QUE AUTORIZA AL TESORO NACIONAL A OTORGAR UN PRESTAMO REINTEGRABLE AL FONDO UNIFICADO. ENERGIA ELECTRICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Autorízase al TESORO NACIONAL a otorgar un préstamo reintegrable al FONDO UNIFICADO, creado por el Artículo 37 de la Ley Nº 24.065 y administrado por la SECRETARIA DE ENERGIA dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, por un monto de PESOS TRESCIENTOS MILLONES ($ 300.000.000) con destino al pago de las obligaciones exigibles a dicho Fondo para el cumplimiento de sus funciones específicas y al sostenimiento sin distorsiones del sistema de estabilización de precios en el MERCADO ELECTRICO MAYORISTA (MEM) mediante el auxilio financiero al FONDO DE ESTABILIZACION creado por Resolución Nº 61 del 29 de abril de 1992 de la ex-SECRETARIA DE ENERGIA ELECTRICA, entonces dependiente del ex- MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, sus modificatorias y complementarias, en el marco del Artículo 36 de la Ley Nº 24.065 y administrado por la COMPAÑIA ADMINISTRADORA DEL MERCADO MAYORISTA ELECTRICO SOCIEDAD ANONIMA (CAMMESA) en su calidad de ORGANISMO ENCARGADO DEL DESPACHO (OED) conforme el Decreto Nº 1192 del 10 de julio de 1992.

<a id="2"></a>
Art. 2º - De la suma total mencionada en el artículo anterior, PESOS CIENTO CINCUENTA MILLONES ($ 150.000.000) deberá ser desembolsada en la última semana de junio de 2004, y PESOS CIENTO CINCUENTA MILLONES ($ 150.000.000) en la primera quincena de julio de 2004.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Las sumas efectivamente desembolsadas por el TESORO NACIONAL con destino al FONDO UNIFICADO en virtud de la autorización otorgada por el artículo 1º, ante la imposibilidad momentánea de fijar fechas ciertas debido a la emergencia energética en que se encuentra el sistema eléctrico, serán devueltas a partir del ejercicio del año 2007 con más la tasa de interés equivalente a aquella que determine el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA para sus obligaciones de letras, aplicables al período de vigencia del préstamo. A tal efecto la SECRETARIA DE ENERGIA dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS deberá determinar el correspondiente cronograma de devolución y proceder a su comunicación a la SECRETARIA DE HACIENDA dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los Ministerios de ECONOMIA Y PRODUCCION y de PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS dictarán en forma conjunta o alternada las normas interpretativas y aclaratorias a que de lugar la aplicación de lo reglado en este decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El presente acto entrará en vigencia a partir de la fecha de su dictado.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.