---
Fecha: 2007-04-23
Título: DECRETO NACIONAL 386/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-04-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000386
Id: 123456789-0abc-683-0000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN EL AMBITO DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogado a partir del 8 de enero de 2007, con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, en un cargo Nivel B - Grado 0, con Función Ejecutiva Nivel III, como titular de la DIRECCION DE INFRAESTRUCTURA de la OFICINA NACIONAL DE TECNOLOGIAS DE INFORMACION de la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a D.

Juan Francisco Alberto AIDUCIC (DNI Nº 11.451.686). Dicha prórroga se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el TITULO III, CAPITULO III y artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del    Anexo I del Decreto 993/91 (t.o. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o.

1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º de la presente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas de los créditos presupuestarios para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.