---
Fecha: 2005-07-21
Título: DECRETO NACIONAL 892/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-07-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000892
Id: 123456789-0abc-298-0000-5002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTORA DE FORESTACION DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada transitoriamente y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del día 22 de diciembre de 2004, a la Doctora Da. Ester MALACARI (M.I. Nº 5.244.073) en un cargo de Planta Permanente Nivel B Grado 0, Función Ejecutiva III de Director de Forestación dependiente de la Dirección Nacional de Producción Agropecuaria y Forestal de la SUBSECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y FORESTACION de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, con carácter de excepción a lo dispuesto por los Títulos III - Capítulo III - y VI, Artículo 71 - primer párrafo, primera parte - del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Instrúyese al señor Jefe de Gabinete de Ministros a proceder al descongelamiento del cargo consignado en el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Producido el descongelamiento a que se refiere el artículo anterior, el cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la presente designación transitoria.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.