---
Fecha: 2014-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.836/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-02-23
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140002836
Id: 123456789-0abc-638-2000-4102soterced
---
# Creación de Cargo en el ámbito del Ministerio de Agricultura, Ganadería y Pesca

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2014 aprobado por la Ley N° 26.895 - Recursos Humanos, en la parte correspondiente al MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA, de acuerdo con el detalle obrante en las Planillas Anexas al presente artículo que forman parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Créase, con dependencia directa del titular de la SUBSECRETARÍA DE AGREGADO DE VALOR Y NUEVAS TECNOLOGÍAS de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA del mencionado Ministerio, el cargo extra-escalafonario de Coordinador de Logística de las Misiones Comerciales Agroindustriales, en la órbita del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA, con una remuneración equivalente al Nivel A, Función Ejecutiva I del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), homologado mediante el    Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, siendo su cometido brindar asesoramiento al señor Subsecretario de Agregado de Valor y Nuevas Tecnologías en toda gestión vinculada con la promoción de agroalimentos en los mercados objetivos, coordinando su accionar con las áreas competentes.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Desígnase como Coordinador de Logística de las Misiones Comerciales Agroindustriales de la SUBSECRETARÍA DE AGREGADO DE VALOR Y NUEVAS TECNOLOGÍAS de la SECRETARÍA DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA, al Psicólogo Social Psicoanalítico D. Martín Emilio ELIZONDO (M.I. N° 18.188.614), con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2014 aprobado por la    Ley N° 26.895.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente    decreto será imputado con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 52 - MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 1°

PLANILLA

## PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 1°

PLANILLA