---
Fecha: 2004-07-08
Título: DECRETO NACIONAL 848/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-07-13
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000848
Id: 123456789-0abc-848-0000-4002soterced
---
# DECLARACION DE MONUMENTO HISTORICO NACIONAL A LA CASA MARIANI-TERUGGI DE LA CIUDAD DE LA PLATA, PROVINCIA DE BUENOS AIRES Y DE BIEN DE INTERES HISTORICO NACIONAL AL ARCHIVO DE LA COMISION NACIONAL SOBRE LA DESAPARICION DE PERSONAS (CONADEP).

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Declárase monumento histórico nacional a la CASA MARIANI-TERUGGI, ubicada en la calle 30 Nº 1134 (entre calles Nº 55 y Nº 56) de la Ciudad de LA PLATA, Provincia de BUENOS AIRES (Datos catastrales: Circunscripción I, Sección R, Manzana 1434, Parcela 16, Partida 016887).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Declárase bien de interés histórico nacional al archivo de la COMISION NACIONAL SOBRE LA DESAPARICION DE PERSONAS (CONADEP), en custodia en el ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA que funciona en el ámbito de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La COMISION NACIONAL DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS realizará las gestiones y procedimientos establecidos en los artículos 3º, 4º, y 6º de la Ley Nº 12.665, modificada por la Ley Nº 24.252; artículos 1º y 2º del Decreto Nº 9.830/51, y en los artículos 8º (modificado por el Decreto Nº 144.643/ 43), 9º, 10 y 11 de su Decreto Reglamentario Nº 84.005/41, notificando a las partes interesadas los alcances y contenidos de las disposiciones citadas y las responsabilidades previstas en el artículo 8º de la Ley citada en primer término y en los artículos 40, 41 y 42 de su reglamentación, así como también practicará las inscripciones correspondientes en los Registros Catastrales y de la Propiedad.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.