---
Fecha: 2007-10-11
Título: DECRETO NACIONAL 1.443/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-10-17
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001443
Id: 123456789-0abc-344-1000-7002soterced
---
# DESIGNACIONES EN LA PLANTA PERMANENTE DEL INSTITUTO DE AYUDA FINANCIERA PARA PAGOS DE RETIROS Y PENSIONES MILITARES DEL MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase en la Planta Permanente del INSTITUTO DE AYUDA FINANCIERA PARA PAGO DE RETIROS Y PENSIONES MILITARES organismo descentralizado del MINISTERIO DE DEFENSA al personal que se detalla en el ANEXO I en los cargos que corresponda, con carácter de excepción a lo dispuesto en el artículo 7º de la Ley Nº 26.198

<a id="2"></a>
Art. 2º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a la partida del inciso I "Gastos en personal" correspondiente al INSTITUTO DE AYUDA FINANCIERA PARA PAGO DE RETIROS Y PENSIONES MILITARES.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

- Sra. María del Carmen JAMBRINA (L.C. Nº 04.091.850) en el cargo de Analista Financiero - Nivel B Grado 0, de la Gerencia de Recursos Financieros.

- Sra. Lorena Viviana CAMPAGNA (D.N.I. Nº 25.350.224) en el cargo de Asistente de Auditoría - Nivel C Grado 0, de la Unidad de Auditoría Interna.

- Sra. Patricia Silvia DOMINGUEZ (D.N.I. Nº 22.644.483) en el cargo de Responsable del área de Préstamos Personales - Nivel C Grado 0, de la Gerencia de Recursos Financieros.

- Srta. Mónica Mariela HEREDIA (D.N.I. Nº 18.324.386) en el cargo de Asistente Administrativa - Nivel D Grado 0, de la Dirección Ejecutiva.

- Sr. Néstor Omar LUPIS (D.N.I. Nº 18.073.334) en el cargo de Asistente Administrativo - Nivel D Grado 0, de la Gerencia de Servicios Técnico-Administrativos.

- Sr. Adrián Francisco LOPEZ (D.N.I. Nº 22.389.183) en el cargo de Asistente Administrativo - Nivel D Grado 0, de la Gerencia de Servicios Técnico-Administrativos.

- Sra. Guillermina del Rosario CASTAGNETO (D.N.I. Nº 20.991.794) en el cargo de Asistente Administrativa - Nivel D Grado 0, de la Gerencia de Servicios Técnico-Administrativos.

- Sra. Mirta Alejandra MORINICO (D.N.I. Nº 21.711.216) en el cargo de Asistente Administrativa - Nivel D Grado 0, de la Gerencia de Retiros y Pensiones.

- Sr. Alfredo Luis TORRADA (D.N.I. Nº 26.518.601) en el cargo de Asistente Administrativo - Nivel D Grado 0, de la Gerencia de Retiros y Pensiones.

- Srta. Marcia Vanesa BORDON (D.N.I. Nº 27.534.649) en el cargo de Asistente Administrativa - Nivel D Grado 0, de la Gerencia de Recursos Financieros.

- Srta. Adriana Carolina HARTMANN (D.N.I. Nº 22.364.801) en el cargo de Auxiliar Administrativa - Nivel E Grado 0, de Directorio - Presidencia.

- Sra. María Gabriela SANDOVAL (D.N.I. Nº 23.426.874) en el cargo de Auxiliar Administrativa - Nivel E Grado 0, de Directorio - Presidencia.

- Sra. Sandra Inés SALDIVAR (D.N.I. Nº 25.058.423) en el cargo de Auxiliar Administrativa - Nivel E Grado 0, de Directorio - Presidencia.

- Sra. Romina Hilda COVATTO (D.N.I. Nº 26.280.171) en el cargo de Auxiliar Administrativa - Nivel E Grado 0, de la Dirección Ejecutiva.

- Sr. Pablo Oscar BLANCO (D.N.I. Nº 21.475.271) en el cargo de Auxiliar Administrativo - Nivel E Grado 0, de la Dirección Ejecutiva.

- Sra. Cynthia Anabella VITURRO (D.N.I. Nº 26.769.482) en el cargo de Auxiliar Administrativa - Nivel E Grado 0, de la Subgerencia de Asuntos Jurídicos.

- Sra. Agustina Isabel BALBASTRO (D.N.I. Nº 29.322.188) en el cargo de Auxiliar Administrativa - Nivel E Grado 0, de la Gerencia de Recursos Financieros.

- Sr. Juan Francisco LUSSO (D.N.I. Nº 23.805.865) en el cargo de Auxiliar Administrativo - Nivel E Grado 0, de la Gerencia de Recursos Financieros.

- Sra. María Susana SCACCHI (D.N.I. Nº 28.692.898) en el cargo de Auxiliar Administrativa - Nivel E Grado 0, de la Gerencia de Servicios Técnico-Administrativos.