---
Fecha: 2005-10-20
Título: DECRETO NACIONAL 1.291/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-10-24
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001291
Id: 123456789-0abc-192-1000-5002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogado, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente, el plazo fijado en el artículo 2º del Decreto Nº 1255/03, por el cual se designó, con carácter transitorio a la señorita Da. Ninfa Escolástica GONZALEZ (D.N.I. Nº 17.742.099) en un cargo vacante de Auxiliar Técnico, Nivel D del agrupamiento general del escalafón instituido por el Decreto Nº 993/ 91 -T.O. 1995- y sus modificatorios, perteneciente al Departamento de Salud Ocupacional de la DIRECCION NACIONAL DE REGULACION Y FISCALIZACION dependiente de la SUBSECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION Y FISCALIZACION de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION Y RELACIONES SANITARIAS del MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II del Anexo I al Decreto Nº 993/91 -t.o. 1995- y sus modificatorios.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 - t.o. 1995 y sus modificatorios- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente del MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.