---
Fecha: 2005-10-04
Título: DECRETO NACIONAL 1.237/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-10-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001237
Id: 123456789-0abc-732-1000-5002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN LA DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir de la fecha de su respectivo vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, el plazo establecido por el Decreto Nº 232 de fecha 19 de junio de 2003, que fuera prorrogado por los Decretos Nº 370 de fecha 31 de marzo de 2004 y Nº 2022 de fecha 30 de diciembre de 2004, la designación transitoria del Contador D. Eduardo César GATTI (DNI Nº 12.622.675) en el cargo de Director de Administración y Recursos Humanos Nivel B - Grado 0 - Función Ejecutiva Nivel II de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR. La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993 de fecha 27 de mayo de 1991 (t.o. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada, a partir de la fecha de su respectivo vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, el plazo establecido por el Decreto Nº 822 de fecha 30 de septiembre de 2003, que fuera prorrogado por los Decretos Nº 863 de fecha 8 de julio de 2004 y Nº 2022 de fecha 30 de diciembre de 2004, la designación transitoria del Doctor D. Marcelo Oscar MAMBERTI (DNI Nº 12.291.313) en el cargo de Director de Asuntos Jurídicos Nivel B - Grado 0 - Función Ejecutiva Nivel II de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR.

La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993 de fecha 27 de mayo de 1991 (t.o. 1995).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por prorrogada, a partir de la fecha de su respectivo vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, el plazo establecido por el Decreto Nº 863 de fecha 1º de octubre de 2003, que fuera prorrogado por los Decretos Nº 863 de fecha 8 de julio de 2004 y Nº 2022 de fecha 30 de diciembre de 2004, la designación transitoria del Analista de Sistemas D.

Juan Carlos BIACCHI (DNI Nº 20.035.881) en el cargo de Director de Sistemas Nivel B - Grado 0 - Función Ejecutiva Nivel II de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR. La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993 de fecha 27 de mayo de 1991 (t.o.

1995).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dase por prorrogada, a partir de la fecha de su respectivo vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, el plazo establecido por el Decreto Nº 349 de fecha 20 de abril de 2005, la designación transitoria del señor D. Oscar Juan DEINA (DNI Nº 20.496.306) en el cargo de Director de Control Migratorio Nivel B - Grado 0 - con Función Ejecutiva Nivel II de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR. La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993 de fecha 27 de mayo de 1991 (t.o.1995).

<a id="5"></a>
Art. 5º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos mediante los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA) aprobado por el Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto vigente para el Ejercicio Financiero 2005, asignadas a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - O.D. 201 - DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.