---
Fecha: 2009-05-07
Título: DECRETO NACIONAL 523/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-05-13
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000523
Id: 123456789-0abc-325-0000-9002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DE DESARROLLO DE RECURSOS HUMANOS Y CAPACITACION, DEPENDIENTE DE LA DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase transitoriamente, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al señor Mateo BALDARENAS (D.N.I. Nº 27.742.788) en el cargo de Director de Desarrollo de Recursos Humanos y Capacitación de la planta permanente de la DIRECCION DE DESARROLLO DE RECURSOS HUMANOS Y CAPACITACION de la DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, Nivel B-Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva II, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08 y con carácter de excepción a lo dispuesto por el  artículo 7º de la Ley Nº 26.422.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en este acto deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II Capítulos III, IV y VIII del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.