---
Fecha: 2015-07-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.366/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-08-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001366
Id: 123456789-0abc-663-1000-5102soterced
---
# Viaje Oficial

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnanse para acompañar a la señora Presidenta de la Nación a la Ciudad de Brasilia, REPÚBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL con motivo de llevarse a cabo la 48° Cumbre del MERCOSUR, entre los días 16 y 17 de julio del corriente, a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2° - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 16 y 17 de julio de 2015.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente Decreto. Los respectivos organismos gubernamentales involucrados en la presente medida prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

NÓMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARÁN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARÁ Y SECUNDARÁ A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACIÓN A LA CIUDAD DE BRASILIA (REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL) DÍAS 16 AL 17 DE JULIO DE 2015 PRESIDENCIA DE LA NACIÓN COORDINACIÓN GENERAL DE ASUNTOS TÉCNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación, D. Mariano Ramiro CABRAL - Señor Secretario Privado Administrativo de la señora Presidenta de la Nación, D. Diego Emiliano BERMUDEZ BRINGUE - Señor Secretario Adscripto para Asuntos Especiales de la señora Presidenta de la Nación, D. Carlos Aníbal LOPEZ LOPEZ SECRETARÍA GENERAL - Señor Asesor Médico de la Unidad Médica Presidencial, Doctor D. Ricardo Francisco SOLLA - Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial, D. Guillermo Javier PERIN - Señor Médico Presidencial, Doctor D. Marcelo Eduardo BALLESTEROS - Señor Director General de Ceremonial, Licenciado D. Nelson Alberto PERIOTTI - Señora Funcionaria de la Secretaria General, Da. Mónica Alejandra LLAMEDO - Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. Analía Graciela OLIVERA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Secretario de Comunicación Pública, D. Alfredo Eduardo SCOCCIMARRO - Señora Funcionaria de la Secretaria de Comunicación Pública, Da. María Alejandra MANDIROLA GUIDALI - Señor Fotógrafo Presidencial, D. Leandro RODRIGUEZ DARRAS MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO - Señor Secretario de Relaciones Exteriores, Emb. D. Eduardo Antonio ZUAIN CASA MILITAR - Señor Jefe de la Casa Militar, Tte. Cnel., D. Agustín Marcelo RODRIGUEZ MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PÚBLICAS - Señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, D. Axel KICILLOF - Señor Secretario Privado del Sr. Ministro de Economía y Finanzas Públicas, D. Nicolás BELTRAN - Señora Vocera de Prensa y Difusión del Sr. Ministro de Economía y Finanzas Públicas, Licenciada Da. Jésica Laura REY BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA - Señor Presidente del Banco de la Nación Argentina, Dr. D. Juan Ignacio FORLÓN