---
Fecha: 2005-09-27
Título: DECRETO NACIONAL 1.216/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-09-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001216
Id: 123456789-0abc-612-1000-5002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE TRANSPORTE.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada con carácter transitorio y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 1 de enero de 2005, a la Doctora Doña Graciela Elsa CAVAZZA (M.I. Nº 18.237.564), Nivel B, Función Ejecutiva III, en el cargo de Director de Planificación de Transporte Ferroviario de la Dirección Nacional de Transporte Ferroviario dependiente de la SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE FERROVIARIO de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación transitoria del cargo aludido en el artículo precedente, se dispone con carácter de excepción a lo dispuesto en el Artículo 7º de la Ley Nº 25.967 y a los Títulos III - Capítulo III - y VI, Artículo 71 - primer párrafo, primera parte - del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la designación transitoria establecida en el Artículo 1º de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.