---
Fecha: 2002-04-04
Título: DECRETO NACIONAL 576/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-04-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000576
Id: 123456789-0abc-675-0002-2002soterced
---
# TARIFA DE PEAJE POR VIA FLUVIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1. - Aclárase  que la tarifa de peaje por vía fluvial para el  cabotaje,  entendiéndose   por  tal  la  navegación  de  buques dedicados al cabotaje nacional  en  los términos del Decreto Ley N.

19.492/44  ratificado  por  la  Ley  N. 12.980,  se  ha  pesificado.

<a id="2"></a>
Art. 2. - Aclárase que la tarifa de peaje  por  vía fluvial para la navegación internacional en la red troncal concesionada,  se regirá en    dólares  estadounidenses,  de  acuerdo  con  los  compromisos internacionales  suscriptos    por    la   REPUBLICA  ARGENTINA.

<a id="3"></a>
Art. 3.  - Establécese que el Contrato de Concesión de Obra Pública por Peaje para la Modernización, Ampliación, Operación y Mantenimiento  del  Sistema de Señalización y Tareas de Redragado y Mantenimiento de la Vía Navegable Troncal a riesgo empresario y sin aval del ESTADO NACIONAL,  comprendida  entre  el  Km.  584 del Río Paraná, tramo exterior de acceso al Puerto de Santa Fe, y  la  zona de  aguas  profundas naturales en el Río de la Plata exterior hasta la altura del  Km.  205,3  del Canal Punta Indio utilizando la ruta por el Canal Ingeniero Emilio  Mitre, deberá ser renegociado, a fin de permitir su adecuación a los  parámetros  vigentes, de preservar intangible  la  ecuación económico financiera y  de  garantizar  el interés general.

<a id="4"></a>
Art. 4. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.