---
Fecha: 2003-04-10
Título: DECRETO NACIONAL 844/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-04-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20030000844
Id: 123456789-0abc-448-0000-3002soterced
---
# EXENCION DE GRAVAMENES A PRODUCTOS PARTICIPANTES EN LA "9NA. FERIA ARTESANAL DEL MUNDO Y DE  COMUNIDADES  INDIGENAS".

<a id="1"></a>
Artículo  1°  - Exímese del pago del derecho  de  importación,  del impuesto al valor agregado, de los impuestos internos, de tasas por servicios portuarios,  estadística  y  comprobación de destino, que gravan  la  importación  para  consumo  de las  artesanías,  trajes típicos, arte plumario, videos culturales,  productos  alimenticios autóctonos y plantas medicinales, originarios y procedentes  de los países participantes en el evento "9NA. FERIA ARTESANAL DEL MUNDO Y DE  COMUNIDADES  INDIGENAS",  a  realizarse  en  el  Predio  Ferial Municipal  de  la  Ciudad  de  SANTA  FE,  Provincia  de  SANTA  FE (REPUBLICA  ARGENTINA)  del  3  al  13  de octubre de 2001, para su exhibición,  obsequio y/o venta en la mencionada  muestra,  por  un monto máximo de  DOLARES  ESTADOUNIDENSES CINCO MIL (U$S 5.000) por país  participante,  tomando  como  base  de  cálculo  valores  FOB.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Exímese del  pago del impuesto al valor agregado y de los impuestos internos, a la  venta  de los productos mencionados en el artículo primero del presente decreto  entre el público concurrente a la citada muestra, de corresponder su aplicación.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.