---
Fecha: 2013-10-31
Título: DECRETO NACIONAL 1.693/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-11-01
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001693
Id: 123456789-0abc-396-1000-3102soterced
---
# Prórroga de designaciones transitorias en la Procuración del Tesoro de la Nación.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 18 de diciembre de 2012 -fecha de su vencimiento- y hasta el 13 de marzo de 2013, la designación transitoria del doctor Gustavo Eduardo SILVA TAMAYO (D.N.I. Nº 13.404.223), dispuesta por conducto del Decreto Nº 1532/08, prorrogado por sus similares Nros. 1122/09, 694/10, 789/11 y 459/12, en el cargo de Subdirector Nacional, Nivel A - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la DIRECCION NACIONAL DE ASUNTOS JUDICIALES de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel II del citado Convenio Colectivo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada, a partir del 10 de abril de 2013 -fecha de su vencimiento- y hasta el 16 de mayo de 2013, la designación transitoria del doctor Juan ERBIN (D.N.I.

Nº 25.864.412), dispuesta por conducto del Decreto Nº 1159/08, prorrogado por sus similares Nros. 623/09, 2233/09, 1973/10, 1789/11 y 2339/12, en un cargo Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION, para cumplir funciones de Asesor Jurídico.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por designado transitoriamente, a partir del 14 de marzo de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, al doctor Gustavo Eduardo SILVA TAMAYO (D.N.I. Nº 13.404.223), en el cargo de Director Nacional de la DIRECCION NACIONAL DE ASUNTOS JUDICIALES de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION, Nivel A - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel I del referido Convenio y con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.784

<a id="4"></a>
Art. 4° - Dase por designado transitoriamente, a partir del 17 de mayo de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, al doctor Juan ERBIN (D.N.I. Nº 25.864.412), en el cargo de Subdirector Nacional de la DIRECCION NACIONAL DE ASUNTOS JUDICIALES de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION, Nivel A - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.784 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel A establecidos en el artículo 14 del citado Convenio, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II del mismo.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Los cargos involucrados en los artículos 3° y 4° de la presente medida deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.