---
Fecha: 2013-02-26
Título: DECRETO NACIONAL 228/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000228
Id: 123456789-0abc-822-0000-3102soterced
---
# PRORROGA DESIGNACION EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 25 de julio de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, la designación transitoria efectuada en la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE REINCIDENCIA de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y CONTROL DE GESTION REGISTRAL de la SECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, por conducto del Decreto Nº 1182/08, prorrogada por sus similares Nros. 2274/08, 1820/09, 1617/10 y 1789/11, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Danse por prorrogadas, a partir del 25 de julio de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, las designaciones transitorias efectuadas en la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE ARMAS de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y CONTROL DE GESTION REGISTRAL de la SECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, por conducto del Decreto Nº 1438/07, prorrogadas por sus similares Nros. 913/08, 367/09, 1820/09, 1617/10 y 1789/11, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo II forma parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados en los artículos 1° y 2° de la presente medida deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Anexo I

## ANEXO II

Anexo II