---
Fecha: 2015-11-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.661/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-12-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002661
Id: 123456789-0abc-166-2000-5102soterced
---
# Designación transitoria en la Unidad de Información Financiera, organismo descentralizado del Ministerio de Justicia y Derechos Humanos

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designado transitoriamente, a partir del 3 de abril de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, al licenciado Julián Ernesto RAPOPORT (D.N.I. N° 92.281.607), en el cargo de Director de Seguridad y Sistemas Informáticos de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA, organismo descentralizado del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, Nivel A - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de las Leyes Nros. 26.895 y 27.008, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel A establecidos en el artículo 14 del citado Convenio, autorizándose el pago de la Función Ejecutiva Nivel III del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, Servicio Administrativo Financiero N° 670 - UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.