---
Fecha: 2010-03-15
Título: DECRETO NACIONAL 362/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-03-18
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000362
Id: 123456789-0abc-263-0000-0102soterced
---
# CONSTITUCION DE LA COMISION DE GARANTIAS PREVISTO EN LA LEY 25.877 SOBRE REFORMA LABORAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Constitúyese la COMISION DE GARANTIAS prevista por el    artículo 24 de la Ley Nº 25.877 y reglamentada por el Decreto Nº 272 de fecha 10 de marzo de 2006.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnanse, a partir del dictado de la presente medida, a las personas que integrarán la citada COMISION DE GARANTIAS en carácter de titulares y alternos, conforme el detalle que como Anexo forma parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Las designaciones dispuestas en el artículo anterior se realizan por el plazo establecido en el artículo 5º, último párrafo del Decreto Nº 272/06 y con carácter de ad honorem de conformidad con lo dispuesto por el artículo 4º del mismo decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en ejercicio de las facultades que le competen como Autoridad de Aplicación de conformidad con lo previsto en el artículo 15 del    Decreto Nº 272/06, dispondrá las medidas que resulten necesarias a efectos de que la COMISION DE GARANTIAS comience inmediatamente a ejercer las funciones asignadas por los artículos 2º y 6º del Decreto Nº 272/06.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese

## ANEXO

Integración de la COMISION DE GARANTIAS (Artículo 24 de la Ley Nº 25.877, reglamentado por Decreto Nº 272/06) TITULAR                                                ALTERNO Felipe Agustín GONZALEZ ARZAC               Gabriel BINSTEIN (M.I.Nº4.291.292) (M.I. Nº 5.143.842)  Horacio MARTINEZ (M.I Nº 7.642.458)         Carlos Francisco                                            ECHEZARRETA                                            (M.I. Nº 6.338.456)  Ricardo Alberto MUÑOZ (M.I. Nº 8.578.227)   Marcelo Ignacio FERRER                                                     VERA                                             (M.I. Nº 13.184.094) Alcira Paula Isabel PASINI                  Teodoro SANCHEZ DE                                                                                                                     (M.I. Nº 5.421.963)                         BUSTAMANTE                                            (M.I. Nº 10.788.423)  Rodolfo Ernesto CAPON FILAS                 Gustavo Jorge GALLO (M.I. (M.I. Nº 6.222.038)                         Nº 7.616.740)