---
Fecha: 2008-05-14
Título: DECRETO NACIONAL 820/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-05-19
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000820
Id: 123456789-0abc-028-0000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DELEGADO REGIONAL DE LA DIRECCION REGIONAL PAMPEANA DE LA DIRECCION NACIONAL DE RELACIONES FEDERALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado, con carácter transitorio a partir del 5 de septiembre de 2007, en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en UN (1) cargo Nivel B, Grado 0, Delegado Regional, de la Dirección Regional Pampeana, dependiente de la Dirección Nacional de Relaciones Federales de la SECRETARIA DE TRABAJO, a la persona que se menciona en el Anexo que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo dispuesto en los artículos 7º de las Leyes Nros. 26.198 y 26.337 y a lo establecido en los Títulos II, Capítulo I, artículo 11, y III, Capítulos I y ll del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA) -Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la designación transitoria establecida por el artículo 1º de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL

SECRETARIA DE TRABAJO