---
Fecha: 2003-09-17
Título: DECRETO NACIONAL 787/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-09-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031000787
Id: 123456789-0abc-787-0001-3002soterced
---
# INVESTIGACION DE LOS ATENTADOS CONTRA LA AMIA Y LA EMBAJADA DE ISRAEL.

<a id="1"></a>
Artículo 1°  -  Autorízase  para  la obtención de los elementos que puedan resultar de interés en las investigaciones  de los atentados del día 18 de julio de 1994 contra la sede de la A.M.I.A. y del día 17  de  marzo  de 1992 contra la EMBAJADA DEL ESTADO DE  ISRAEL  en BUENOS AIRES, como  así  también  de  las pesquisas desprendidas de esos  expedientes  principales  o que de cualquier  manera  se  les vinculen, el acceso a la documentación y bases de datos relativos a esos  atentados obrantes en la SECRETARIA  DE  INTELIGENCIA  de  la PRESIDENCIA  DE LA NACION, en virtud de lo dispuesto en el artículo 16 de la Ley N°  25.520  y  en  los términos de las previsiones que siguen.

<a id="2"></a>
Art.  2° - Instrúyese a la UNIDAD  ESPECIAL  DE  INVESTIGACION  que funciona  en  el  ámbito  de  la  SECRETARIA  DE JUSTICIA Y ASUNTOS PENITENCIARIOS  del  MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD  Y  DERECHOS HUMANOS,  para  que con  la  designación  de  funcionarios  de  los organismos  que  la   integran,  constituya  en  la  SECRETARIA  DE INTELIGENCIA  de  la  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION,  una  Unidad  de Relevación de Información,  con  acceso irrestricto a toda clase de documentación, informe o archivo,  cualquiera  sea  el resguardo de confidencialidad que los ampare y el soporte en que se  encuentren, para  proceder  a la búsqueda, la compulsa y el análisis de  cuanto obre en poder de ese organismo de inteligencia y se vincule con las cuestiones  referidas   en  el  artículo  1°,  efectúe  además  las investigaciones  que  considere    necesarias,    y  comunique  los resultados obtenidos a los magistrados competentes  en  todo cuanto pueda resultar de utilidad para la profundización de las pesquisas, el    esclarecimiento  de  los  hechos  y  la  individualización  y juzgamiento de sus responsables.

Las facultades  otorgadas  por  el  presente  se  ejercerán  previa intervención del MINISTRO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS y  del  Secretario  de  Inteligencia de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="3"></a>
Art.  3°  -  Encomiéndase al  Secretario  Ejecutivo  de  la  UNIDAD ESPECIAL DE INVESTIGACION, la Dirección de esa Unidad de Relevación de Información, en la que además podrán participar los funcionarios judiciales  o  del   Ministerio  Público  Fiscal  que  asignen  los magistrados actuantes  en las causas referidas, y aquellas personas que al respecto designen  las partes querellantes en representación de las víctimas de los atentados,  excluyendo  a  representantes de terceros  países  que  puedan  alegar derechos, en la investigación judicial  de  los atentados, previa  conformidad  del  MINISTRO  DE JUSTICIA,  SEGURIDAD   Y  DERECHOS  HUMANOS  y  del  Secretario  de Inteligencia de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El titular de la UNIDAD ESPECIAL DE INVESTIGACION, previa intervención del MINISTRO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS y del Secretario de Inteligencia  de  la  PRESIDENCIA DE LA NACION, remitirá  a conocimiento de los magistrados  competentes  la  copia íntegra de aquellas constancias que puedan resultar de interés, las que podrán  agregarse al expediente una vez que en sede judicial se resguarden debidamente aquellas cuestiones referidas a la identidad de los agentes  de inteligencia extranjeros que hubieran colaborado en la investigación  judicial  de  los atentados o las que a juicio del  tribunal  impliquen  la divulgación  de  secretos  que  puedan comprometer la seguridad del  Estado.  Con  ese  mismo resguardo se remitirán  también  las  actuaciones  que  corresponda    poner  en conocimiento  de  la  Comisión  Legislativa  Bicameral Especial  de Seguimiento de la Investigación de los Atentados  a  la Embajada de Israel y al Edificio de la AMIA.

<a id="5"></a>
Art.  5°  -  A  los  fines  del  cumplimiento  de  sus tareas,  los integrantes  de  la  Unidad  de  Relevación de Información  deberán guardar el más estricto secreto y  confidencialidad en los términos del artículo 17 de la Ley N° 25.520,  y  la  violación de ese deber hará  pasible a los infractores de las sanciones  previstas  en  el Libro II,  Título  IX, Capítulo II, artículo 222 y/o 223 del Código Penal de la Nación, según corresponda.

<a id="6"></a>
Art. 6° - En el ámbito  del  MINISTERIO  DE  JUSTICIA,  SEGURIDAD Y DERECHOS  HUMANOS  se dispondrá además cuanto fuera necesario  para proveer  a  la  Secretaría  Ejecutiva  de  la  UNIDAD  ESPECIAL  DE INVESTIGACION de  una  estructura de personal adecuada, así como de los recursos técnicos y  materiales  que  fueran necesarios para el cumplimiento de sus funciones.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.