---
Fecha: 2001-05-30
Título: DECRETO NACIONAL 726/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-06-05
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000726
Id: 123456789-0abc-627-0000-1002soterced
---
# AUTORIZACION PROVISORIA PARA FUNCIONAR A LA UNIVERSIDAD DE BOLOGNA.

<a id="1"></a>
Artículo  1  - Autorízase provisoriamente el funcionamiento  de  la Representación  en  la  REPUBLICA  ARGENTINA  de la UNIVERSIDAD DE BOLOGNA,  con  sede  en  la  calle  RODRIGUEZ PEÑA N. 1778,  CAPITAL FEDERAL, en la que se desarrollará, si  fuera aprobada según lo dispuesto  por  el  artículo 3 del presente decreto,  la  carrera de posgrado: MAESTRIA  EN  RELACIONES  INTERNACIONALES EUROPA AMERICA LATINA, conducente al título de posgrado de: MAGISTER EN RELACIONES INTERNACIONALES EUROPA AMERICA LATINA.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Exímese a la Representación en  la  REPUBLICA ARGENTINA de la  UNIVERSIDAD  DE  BOLOGNA  del  cumplimiento  de   los  recaudos previstos  en  el  artículo  41,  inciso  k) del Decreto N. 576/96.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  Establécese  que  antes  de  comenzar  las  actividades académicas correspondientes a la carrera mencionada, la Representación deberá obtener del MINISTERIO DE EDUCACION  la aprobación del plan de estudios respectivo, conforme a los objetivos, a la  propuesta  del proyecto institucional y académico y al plan de desarrollo por SEIS (6) años, así como la verificación por parte de dicho Ministerio, de haber acreditado el cumplimiento de todas las exigencias, de los  compromisos  asumidos y de la habilitación del edificio por los organismos pertinentes,  según  lo dispuesto en el artículo 8 del Decreto N. 576/96.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.