---
Fecha: 2009-06-25
Título: DECRETO NACIONAL 783/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-07-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000783
Id: 123456789-0abc-387-0000-9002soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por designadas transitoriamente, a partir del 1º de junio de 2008, en la planta permanente del INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, a las personas consignadas en el Anexo que forma parte integrante de la presente medida, en los cargos allí indicados, con carácter de excepción a lo establecido por el artículo 7º de las Leyes Nros. 26.337 y 26.422, aprobatorias del Presupuesto de Gastos y Recursos de la Administración Nacional para el Ejercicio 2008 y 2009, respectivamente y a los sistemas de selección establecidos en el Título III, Capítulos I y II del  Anexo I al Decreto Nº 993/91, t.o. 1995

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designada transitoriamente, a partir del 9 de junio de 2008, en la planta permanente del INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD, Y DERECHOS HUMANOS, a María Azul ANDREOLI, (D.N.I. Nº 26.631.980) en un cargo Nivel D, Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA), Decreto Nº 993/91, t.o. 1995, con las funciones de Asistente Administrativa, con carácter de excepción a lo establecido por el artículo 7º de las Leyes Nros. 26.337 y 26.422, aprobatorias del Presupuesto de Gastos y Recursos de la Administración Nacional para el Ejercicio 2008 y 2009, respectivamente, y a los sistemas de selección establecidos en el Título III, Capítulos I y II del Anexo I al Decreto Nº 993/91, t.o. 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados en este acto deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por el Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Entidad 202 - INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI) - organismo descentralizado de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI) ANEXO