---
Fecha: 2013-11-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.001/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-12-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130002001
Id: 123456789-0abc-100-2000-3102soterced
---
# Nombramiento en "Misión Permanente" como Agregado de Defensa, Militar, Naval y Aeronáutico a la Embajada de la República Argentina en la República Italiana

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Nómbrase en "Misión Permanente" y por el término de SETECIENTOS TREINTA (730) días, a partir de la firma del presente  Decreto, al Comodoro D. Ulises Alberto FERRARI (DNI Nº 12.943.593) como Agregado de Defensa, Militar, Naval y Aeronáutico a la EMBAJADA de la REPUBLICA ARGENTINA en la REPUBLICA ITALIANA, con extensiones sobre la REPUBLICA de CROACIA, la REPUBLICA de ESLOVENIA, BOSNIA y HERZEGOVINA y la REPUBLICA HELENICA.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los gastos que demande el cumplimiento del presente  Decreto serán imputados a las partidas del Presupuesto General de la Administración Nacional, ejecución 2013 - 2014 y 2015 - Subjurisdicción 4523 - ESTADO MAYOR GENERAL DE LA FUERZA AEREA.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El ESTADO MAYOR GENERAL DE LA FUERZA AEREA (Dirección General de Administración y Finanzas), procederá a liquidar y abonar los montos correspondientes, conforme a las normas y reglamentaciones en vigencia, a efectos de cumplir con la designación establecida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL se otorgarán los pasaportes correspondientes.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.