---
Fecha: 2004-11-30
Título: DECRETO NACIONAL 1.670/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-12-01
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001670
Id: 123456789-0abc-076-1000-4002soterced
---
# OTORGAMIENTO DE SUBSIDIO A LOS BENEFICIARIOS DE LAS PRESTACIONES PREVISIONALES A CARGO DEL REGIMEN PREVISIONAL PUBLICO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Otórgase un subsidio equivalente a la suma de PESOS DOSCIENTOS ($ 200) a los beneficiarios de las prestaciones previsionales a cargo del Régimen Previsional Público del Sistema Integrado de Jubilaciones y Pensiones y de las pensiones no contributivas abonadas, respectivamente por la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL y por el MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, cuyos haberes mensuales no superen en total el haber máximo establecido por el articulo 9º, inciso 3, de la Ley Nº 24.463.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Déjase establecido que en los casos de beneficio pensionario, cualquiera sea la cantidad de sus copartícipes, éstos deberán ser considerados como un único beneficiario a los fines del derecho al subsidio, percibiéndolo en la misma proporción en la que se le abona su beneficio.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Establécese que el subsidio otorgado por el articulo 1º será abonado, por única vez, simultáneamente con los haberes correspondientes al mes de diciembre de 2004 y no será susceptible de descuento alguno ni computable para ningún otro concepto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Para el supuesto de que el subsidio que por el presente decreto se otorga no pueda ser atendido íntegramente con el presupuesto de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL o del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, según correspondiere, el Jefe de Gabinete de Ministros dispondrá las reestructuraciones presupuestarias que resulten necesarias.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.