---
Fecha: 2015-09-29
Título: DECRETO NACIONAL 2.049/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-10-27
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002049
Id: 123456789-0abc-940-2000-5102soterced
---
# Designación transtoria en el Ministerio de Educación

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Artículo 1° - Dáse por prorrogada a partir del 27 de mayo de 2014, fecha de su vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, la designación transitoria efectuada en los términos del Decreto N° 412 del 20 de marzo de 2012 y prorrogada por sus similares Nros. 197/13, 2.291/13 y 1.543/14, del Doctor Mariano César CALBI (D.N.I. N° 18.442.663) en el cargo de Coordinador de Posgrado de la DIRECCIÓN DE ACREDITACIÓN DE CARRERAS Nivel A, Grado 0, en la COMISIÓN NACIONAL DE EVALUACIÓN Y ACREDITACIÓN UNIVERSITARIA organismo descentralizado en el ámbito del MINISTERIO DE EDUCACIÓN, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por  el Decreto N° 2.098/08.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido respectivamente en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2.098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha establecida en el artículo 1°.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la COMISIÓN NACIONAL DE EVALUACIÓN Y ACREDITACIÓN UNIVERSITARIA

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.