---
Fecha: 2000-12-22
Título: DECRETO NACIONAL 1217/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-12-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000001217
---
# MODIFICACION DE LA REGLAMENTACION DE LA LEY DE LA PREFECTURA NAVAL ARGENTINA.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Elimínase el punto (b) Escalafón Seguridad -Personal Femenino- del apartado 3. del inciso a) del artículo 030.101 de la Reglamentación de la Ley de la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA, N. 18.398 y sus modificatorias, aprobada por el Decreto N. 6242/71 y sus modificatorios.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Elimínase el Capítulo III "PERSONAL FEMENINO" del Título III "PERSONAL SUBALTERNO" de la Reglamentación de la Ley de la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA, N. 18.398 y sus modificatorias, aprobada por el Decreto N. 6242/71 y sus modificatorios.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Sustitúyese el apartado 3. del inciso c) del artículo 030.602 -RENOVACION Y VACANTE PARA EL ASCENSO DEL PERSONAL SUBALTERNO- de la Reglamentación de la Ley de la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA, N.

18.398 y sus modificatorias, aprobada por el Decreto N. 6242/71 y sus modificatorios, por el siguiente:

"3. La selección se producirá asignando un orden de mérito a cada integrante del grupo considerando".

<a id="4"></a>
Art. 4 - Sustitúyese el artículo 100.213 de la Reglamentación de la Ley de la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA, N. 18.398 y sus modificatorias, aprobada por el Decreto N. 6242/71 y sus modificatorios, por el siguiente:

"Artículo 100.213. El personal Subalterno del ex -Cuerpo Complementario, Escalafón Seguridad, Personal Femenino, integrará el Cuerpo Complementario, Escalafón Seguridad, conservando la antigüedad de grado y orden de escalafonamiento que posea a la fecha".

<a id="5"></a>
Art. 5 - Sustitúyense los Anexos I (PERSONAL SUBALTERNO - CUERPO COMPLEMENTARIO) del artículo 010.101, VII del artículo 030.606 y VIII del artículo 030.101 de la Reglamentación de la Ley de la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA, N. 18.398 y sus modificatorias, aprobada por el Decreto N. 6242/71 y sus modificatorios, por los Anexos que forman parte integrante del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I. Art. 10101

<a id="1"></a>
(Nota de Redacción) Anexo no memorizable

## ANEXO VII. Art. 30606

<a id="1"></a>
(Nota de Redacción) Anexo no memorizable

## ANEXO VIII. Art. 30101

<a id="1"></a>
(Nota de Redacción) Anexo no memorizable