---
Fecha: 2011-01-25
Título: DECRETO NACIONAL 77/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-01-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000077
Id: 123456789-0abc-770-0000-1102soterced
---
# DISTRIBUCION DE EXCEDENTES DEL FONDO SOLIDARIO DE REDISTRIBUCION ENTRE LOS AGENTES DEL SISTEMA NACIONAL DEL SEGURO DE SALUD

<a id="1"></a>
Artículo 1º - De conformidad a lo previsto en el apartado 5 del inciso b) del artículo 24 de la Ley Nº 23.661 y sus modificatorias, distribúyase entre los agentes del Sistema Nacional del Seguro de Salud excedentes del Fondo Solidario de Redistribución, de acuerdo al ejercicio económico cerrado al 31 de diciembre de 2010, por el monto neto de PESOS DOSCIENTOS CINCUENTA MILLONES ($ 250.000.000.-), según los importes resultantes de la aplicación de los porcentuales indicados a continuación:

Un TREINTA POR CIENTO (30%), en proporción a la participación que le cupo a cada agente respecto de la recaudación total de aportes y contribuciones del Sistema Nacional del Seguro de Salud.

Un VEINTISIETE CON OCHENTA POR CIENTO (27,80%) en proporción al promedio de beneficiarios titulares y grupo familiar primario propio de la actividad correspondiente a cada agente -que no hubieran ejercido opción de cambio por otro agente-, respecto del universo total de beneficiarios del Sistema Nacional del Seguro de Salud.

Un DIECISEIS CON CINCUENTA POR CIENTO (16,50%) en proporción a la cantidad de beneficiarios inscriptos en el Régimen Simplificado para Pequeños Contribuyentes -MONOTRIBUTO- y Efectores Sociales cubiertos por cada agente.

Un DOCE CON CINCUENTA POR CIENTO (12,50%) en proporción a la cantidad de beneficiarios pasivos -jubilados y pensionados- cubiertos por cada agente.

Un TRECE CON VEINTE POR CIENTO (13,20%) en proporción a la cantidad de beneficiarios del Fondo Nacional de Empleo, del servicio doméstico y pasantes cubiertos por cada agente.

A los fines de las proporciones indicadas en los incisos precedentes se tomarán los promedios correspondientes al primer semestre del año correspondiente al ejercicio de la distribución.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La distribución entre los Agentes del Seguro de Salud de excedentes del Fondo Solidario de Redistribución, se efectuará entre los días 26 y 31 del mes de enero de 2011, por la suma de PESOS DOSCIENTOS CINCUENTA MILLONES ($ 250.000.000.-).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los agentes del Seguro de Salud destinarán exclusivamente dichos excedentes al presupuesto para el otorgamiento de las prestaciones de salud de la población beneficiaria, conforme lo establecen los artículos 5º y 21 inciso a) de las Leyes Nros. 23.660 y 23.661 respectivamente.

<a id="4"></a>
Art. 4º - A los fines de identificar la base de la población correspondiente a los beneficiarios del artículo 1º, inciso b), la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS deberá detraer de dicha base los beneficiarios titulares y su grupo familiar primario que no cuenten con una declaración jurada de los últimos SEIS (6) meses don- DECISIONES ADMINISTRATIVAS de el empleador haya informado los aportes y contribuciones de los titulares, conforme lo establecido en la escala salarial de cada convenio colectivo de trabajo

<a id="5"></a>
Art. 5º - El MINISTERIO DE SALUD, la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS y la SECRETARIA DE HACIENDA y sus organismos dependientes, en forma individual o conjunta y en el marco de sus respectivas competencias, dictarán las normas complementarias necesarias para implementar lo dispuesto por el presente Decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El presente Decreto regirá a partir del día siguiente al de su publicación.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.