---
Fecha: 2013-06-03
Título: DECRETO NACIONAL 652/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-06-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000652
Id: 123456789-0abc-256-0000-3102soterced
---
# MODIFICACION DE LA DISTRIBUCION ADMINISTRATIVA DEL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase la Distribución Administrativa del Presupuesto General de la Administración Nacional -Recursos Humanos-, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 20-01, SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, de acuerdo con el detalle obrante en la planilla Anexa al presente artículo.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2°.- Créase el cargo de Secretario Privado Administrativo, en el ámbito de la COORDINACIÓN GENERAL DE ASUNTOS PRESIDENCIALES de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, con carácter extraescalafonario, con una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva I del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP) homologado por el Decreto N° 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3° - Créase el cargo de Coordinador Ejecutivo, en el ámbito de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, con carácter extraescalafonario, con rango y jerarquía de Secretario, y cuyas funciones se detallan en planilla Anexa al presente   artículo.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Créase el cargo de Coordinador de Gestión, en el ámbito de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, con carácter extraescalafonario, con una remuneración equivalente al Nivel A Grado 10 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, y cuyas funciones se detallan en planilla Anexa al presente artículo.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Desígnase Secretario Privado Administrativo de la PRESIDENCIA DE LA NACION, con rango y jerarquía de Secretario, al señor Mariano Ramiro CABRAL (D.N.I. Nº 31.595.943).

<a id="6"></a>
Art. 6° - Desígnase Coordinador Ejecutivo, en el ámbito de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, con carácter extraescalafonario, con rango y jerarquía de Secretario, al señor D. Juan Francisco ALARCON (D.N.I. Nº 21.382.665).

<a id="7"></a>
Art. 7° - Desígnase Coordinadora de Gestión, en el ámbito de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, con carácter extraescalafonario, con una remuneración equivalente al Nivel A Grado 10 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, a la señora Marta Rosa TORRES (D.N.I. 16.917.688), con carácter de excepción al artículo 7° de la Ley Nº 26.784.

<a id="8"></a>
Art. 8° - El gasto que demande el cumplimiento del presente    decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20-01 - SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1°

PLANILLA

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 2°

PRESIDENCIA DE LA NACION SECRETARIO PRIVADO ADMINISTRATIVO FUNCIONES:

1. Entender en todo lo atinente al despacho de la señora Presidenta de la Nación y asistir a la Primera Magistrada en lo que ésta le solicite.

2. Colaborar en forma conjunta con el Secretario Privado en la tramitación y seguimiento de las gestiones y tareas que se le asignen.

3. Presentar a la señora Presidenta de la Nación la carpeta de firma de los asuntos asignados al Secretario Privado, en forma indistinta con éste.

4. Colaborar con el Secretario Privado en la supervisión de las tareas encomendadas a los Secretarios Adjunto y Adscripto para Asuntos Especiales.

5. Colaborar con el Secretario Privado en lo relativo a la Dirección de Documentación Presidencial.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 3°

PRESIDENCIA DE LA NACION SECRETARIA GENERAL COORDINADOR EJECUTIVO FUNCIONES:

6. Coordinar la comunicación entre la SECRETARIA GENERAL y la CASA MILITAR, ambas de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

7. Presentar al señor Secretario General de la PRESIDENCIA DE LA NACION, las peticiones que le realice la CASA MILITAR de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

8. Elaborar los informes que en el rol de Coordinador le solicite el señor Secretario General de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

9. Entender en las tareas de apoyo entre la SECRETARIA GENERAL y la CASA MILITAR, ambas de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

10. Colaborar en las tareas que se le asignen conjuntamente a la SECRETARIA GENERAL y a la CASA MILITAR, ambas de la PRESIDENCIA DE LA NACION

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 4°

PRESIDENCIA DE LA NACION SECRETARIA GENERAL COORDINADOR DE GESTION FUNCIONES:

1. Coordinar la comunicación entre la SECRETARIA GENERAL y la COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE, ambas de la PRESIDENCIA DE LA NACION 2. Presentar los informes que al señor Secretario General de la PRESIDENCIA DE LA NACION le requiera.

3. Colaborar con el área de Documentación Presidencial, en lo que ésta le solicite.

4. Efectuar el análisis que el señor Secretario General de la PRESIDENCIA DE LA NACION le encomiende, con relación a la demandas de índole social, que se le presenten a la Primera Magistrada.