---
Fecha: 2011-12-07
Título: DECRETO NACIONAL 2.070/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-12-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110002070
Id: 123456789-0abc-070-2000-1102soterced
---
# RENUNCIAS A CARGOS EN EL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2011, la renuncia del Contador D. Carlos Daniel CASTAGNETO (D.N.I.

Nº 13.942.516) al cargo de Secretario de Coordinación y Monitoreo Institucional del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2011, la renuncia del Licenciado D. Roberto Conrado GHETTI (D.N.I.

Nº 12.301.657) al cargo de Secretario de Economía Social del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2011, la renuncia de la Licenciada Da. Marcela Paola VESSVESSIAN (D.N.I.

Nº 22.092.389) al cargo de Secretaria Nacional de Niñez, Adolescencia y Familia del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2011, la renuncia de la Nutricionista Inés del Carmen PAEZ D'ALESSANDRO (D.N.I.

Nº 5.137.543) al cargo de Secretaria de Organización y Comunicación Comunitaria del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2011, la renuncia del Doctor D. Sergio Alejandro BERNI (D.N.I. Nº 16.137.525) al cargo de Secretario de Gestión y Articulación Institucional del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2011, la renuncia del señor D. Claudio Alberto MORRESI (D.N.I. Nº 14.872.455) al cargo de Secretario de Deporte del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Agradécense a los funcionarios renunciantes los valiosos servicios prestados en el desempeño de sus respectivos cargos.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.