---
Fecha: 2009-08-20
Título: DECRETO NACIONAL 1.110/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-08-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001110
---
# MODIFICACION DEL ORGANIGRAMA DE APLICACION DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Sustitúyese del Anexo I al artículo 1º del Decreto Nº 357 de fecha 21 de febrero de 2002 y sus modificatorios -Organigrama de Aplicación de la ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL centralizada-, el Apartado XI, correspondiente a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el que quedará conformado de acuerdo al detalle que se acompaña como planilla anexa al presente artículo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Incorpórase al Anexo II del artículo 2º del Decreto Nº 357 de fecha 21 de febrero de 2002 y sus modificatorios -Objetivos-, en el Apartado XI, los objetivos de la SECRETARIA DE INTEGRACION NACIONAL y sus Subsecretarías, todas dependientes de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, de conformidad con el detalle obrante en la planilla que, como anexo al presente artículo, forma parte integrante de este Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de esta medida será atendido con cargo a los créditos asignados a la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## Planilla Anexa al Artículo 1º

XI. JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - SECRETARIA DE GABINETE - SUBSECRETARIA PARA LA REFORMA INSTITUCIONAL Y FORTALECIMIENTO DE LA DEMOCRACIA - SECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA - SUBSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO PUBLICO - SUBSECRETARIA DE TECNOLOGIAS DE GESTION - SECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA Y EVALUACION PRESUPUESTARIA - SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA - SUBSECRETARIA DE EVALUACION DEL PRESUPUESTO NACIONAL - SUBSECRETARIA DE EVALUACION DE PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO - SECRETARIA DE RELACIONES PARLAMENTARIAS - SUBSECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES - SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION - SUBSECRETARIA DE GESTION DE MEDIOS - SUBSECRETARIA DE COMUNICACION Y CONTENIDOS DE DIFUSION - SUBSECRETARIA DE COMUNICACION ESTRATEGICA - SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE - SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION Y POLITICA AMBIENTAL - SUBSECRETARIA DE COORDINACION DE POLITICAS AMBIENTALES - SUBSECRETARIA DE PROMOCION DEL DESARROLLO SUSTENTABLE - SUBSECRETARIA DE CONTROL Y FISCALIZACION AMBIENTAL Y PREVENCION DE LA CONTAMINACION - SECRETARIA DE INTEGRACION NACIONAL - SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION Y GESTION PARA LA INTEGRACION NACIONAL - SUBSECRETARIA DE EJECUCION OPERATIVA

## Planilla Anexa al Artículo 2º

Xl. JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS SECRETARIA DE INTEGRACION NACIONAL OBJETIVOS 1.- Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en la promoción, coordinación, y seguimiento de las políticas productivas, conjuntamente con las áreas competentes, que impulsen los procesos de desarrollo e integración productiva nacional.

2.- Asesorar al Jefe de Gabinete de Ministros en la coordinación de las políticas productivas impulsadas por el gobierno nacional, para lograr la eficiencia y eficacia del gasto público.

3.- Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en la coordinación de las políticas de integración del Sistema Productivo Nacional con las áreas de gobierno competentes en la materia, a fin de potenciar la producción primaria, a la vez de fortalecer y ampliar los procesos de industrialización.

4.- Asesorar al Jefe de Gabinete de Ministros, en la coordinación de las políticas con las áreas de gobierno competentes en la materia, tendientes a la consolidación del desarrollo regional a fin de alcanzar mayores niveles de calidad de vida en las economías regionales y rurales.

5.- Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en la coordinación con las áreas de gobierno competentes, en materia de las políticas relativas a la producción agropecuaria, agroindustrial y agroalimenticia, así como sus aspectos de innovación tecnológica tendientes a alcanzar objetivos de inclusión social.

6.- Coordinar las políticas de fomento de las producciones regionales y provinciales, conjuntamente con los organismos competentes, incentivando la inserción de industrias en ámbitos rurales que permitan reforzar las cadenas agroindustriales de valor agregado.

7.- Asesorar al Jefe de Gabinete de Ministros en la coordinación con las áreas competentes del gobierno en la temática, en la realización de las obras de infraestructura necesarias que permitan mejorar la integración territorial y económica del país.

SECRETARIA DE INTEGRACION NACIONAL SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION Y GESTION PARA LA INTEGRACION NACIONAL OBJETIVOS 1.- Asistir al titular de la Secretaría de Integración Nacional en la coordinación de políticas que tiendan a la creación de actividades productivas de los sectores agropecuario, agroalimenticio e industrial, conjuntamente con las áreas competentes en la materia, para lograr un crecimiento productivo con desarrollo.

2.- Asesorar al titular de la Secretaría de Integración Nacional en la coordinación de las políticas que tiendan al fomento de las producciones regionales y provinciales, conjuntamente con los organismos competentes, promoviendo la inserción de industrias en ámbitos rurales que permitan reforzar las cadenas agroindustriales de valor agregado.

3.- Asistir al titular de la Secretaría de Integración Nacional en la coordinación con las áreas competentes del gobierno en la temática, en la realización de las obras de infraestructura necesarias que permitan mejorar la integración territorial y económica del país.

4.- Asesorar al titular de la Secretaría de Integración Nacional en la coordinación de las políticas de fomento de las producciones regionales y provinciales, conjuntamente con los organismos competentes, incentivando la inserción de industrias en ámbitos rurales que permitan reforzar las cadenas agroindustriales de valor agregado.

5.- Asistir al titular de la Secretaría de Integración Nacional, en la coordinación de las políticas con las áreas de gobierno competentes en la materia, tendientes a la consolidación del desarrollo regional a fin de alcanzar mayores niveles de calidad de vida en las economías regionales y rurales.

SECRETARIA DE INTEGRACION NACIONAL SUBSECRETARIA DE EJECUCION OPERATIVA OBJETIVOS 1.- Asistir al titular de la Secretaría de Integración Nacional en la ejecución de las políticas productivas impulsadas por el gobierno nacional, en coordinación con las áreas de gobierno competentes en la materia, tendientes a lograr la eficiencia y eficacia del gasto público.

2.- Asesorar al titular de la Secretaría de Integración Nacional, en el análisis de los planes de acción tendientes a favorecer políticas de integración del Sistema Productivo Nacional con las áreas de gobierno competentes en la materia, a fin de potenciar la producción primaria, a la vez de fortalecer y ampliar los procesos de industrialización.

3.- Asistir al titular de la Secretaría de Integración Nacional en la ejecución de las políticas de fomento de las producciones regionales y provinciales, conjuntamente con los organismos competentes, incentivando la inserción de industrias en ámbitos rurales que permitan reforzar las cadenas agroindustriales de valor agregado.

4.- Asesorar al titular de la Secretaría de Integración Nacional en el análisis, factibilidad y ejecución, conjuntamente con las áreas competentes del gobierno, de las obras de infraestructura necesarias que permitan mejorar la integración territorial y económica del país.

5.- Coordinar, bajo la supervisión del titular de la Secretaría de Integración Nacional, conjuntamente con las distintas áreas de gobierno que resulten competentes, en la solución de los problemas concretos de cada actor o sector de la cadena productiva.