---
Fecha: 2007-10-23
Título: DECRETO NACIONAL 1.505/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-10-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001505
Id: 123456789-0abc-505-1000-7002soterced
---
# AUTORIZACION A LA MUNICIPALIDAD DE ENSENADA A LA IMPORTACION DE MAQUINARIAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Autorízase a la MUNICIPALIDAD DE LA ENSENADA de la Provincia de BUENOS AIRES, para la importación de UNA (1) máquina retroexcavadora usada, marca Fiat, modelo Allis FE20, chasis E20A740059, motor Fiat 64905018 4706811 B, año 1986, origen Italia; UNA (1) máquina retroexcavadora usada, marca Hydromac, modelo H 95, chasis 820725069, motor Perkins TW 80007U672177J, año 1982; y UNA (1) máquina hormigonera autocargable usada, marca Merlo, modelo DBM1200, chasis 1175, motor marca VM 202493, origen Italia, excluyéndose a las mismas de la prohibición de nacionalización prevista por el Artículo 7º del Decreto Nº 110 de fecha 15 de febrero de 1999, sustituido por el Artículo 1º del Decreto Nº 597 de fecha 3 de junio de 1999 y sus modificaciones.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION a través de la SUBSECRETARIA DE INDUSTRIA de dicha Secretaría procederá a otorgar el correspondiente certificado para la importación de las unidades mencionadas por el    artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los vehículos a los cuales se refiere la autorización otorgada por el Artículo 1º del presente decreto, no podrán ser enajenados por el plazo de CINCO (5) años contados a partir de la fecha de su despacho a plaza.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.