---
Fecha: 2005-02-21
Título: DECRETO NACIONAL 137/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-02-22
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000137
Id: 123456789-0abc-731-0000-5002soterced
---
# Régimen Previsional Especial Para Docentes

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Los docentes enunciados en el artículo 1º de la Ley Nº 24.016, de conformidad con lo dispuesto en su artículo 8º, deberán aportar una alícuota diferencial del DOS POR CIENTO (2%) por sobre el porcentaje vigente de acuerdo al SISTEMA INTEGRADO DE JUBILACIONES Y PENSIONES - Ley Nº 24.241 y sus modificatorias.

Este aporte se aplicará a partir de las remuneraciones que se devenguen por el mes de mayo de 2005.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Créase el suplemento "Régimen Especial para Docentes", a fin de abonar a sus beneficiarios la diferencia entre el monto del haber otorgado en el marco de la Ley Nº 24.241 y sus modificatorias y el porcentaje establecido en el artículo 4º de la Ley Nº 24.016. Para la aplicación de lo dispuesto en este artículo deberán considerarse los requisitos de edad y años de servicios exigidos en el artículo 3º de esta última.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL deberá habilitar un registro específico, que se denominará "Régimen Especial para Docentes", en el que contabilizará los ingresos y egresos que correspondan a la aplicación de la Ley Nº 24.016 y de las normas del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El JEFE DE GABINETE DE MINISTROS dispondrá las reestructuraciones presupuestarias que resulten necesarias a fin de atender el mayor gasto que demande la aplicación de la Ley Nº 24.016 y de este decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - La SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en su carácter de autoridad de aplicación del presente decreto, dictará en el plazo de SESENTA (60) días corridos, contado a partir de la fecha de su publicación, las normas complementarias que fuere menester.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El presente decreto regirá a partir del primer día del tercer mes siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.