---
Fecha: 2013-09-12
Título: DECRETO NACIONAL 1.388/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-09-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001388
---
# Restitución a la Provincia de Santa Cruz de las Zonas Francas de Río Gallegos y de Caleta Olivia

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Restitúyense a la Provincia de SANTA CRUZ, en cumplimiento del Convenio de Adhesión celebrado entre la citada Provincia y el ESTADO NACIONAL el 5 de diciembre de 1994, las Zonas Francas de RIO GALLEGOS y de CALETA OLIVIA.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Autorízase la realización de operaciones de venta al por menor de mercaderías de origen extranjero en la Zona Franca de la Ciudad de RIO GALLEGOS, Provincia de SANTA CRUZ.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Con el fin de optimizar la gestión concerniente al proceso referido en el artículo 1°, el MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS en su calidad de Autoridad de Aplicación de la Ley Nº 24.331 designará un representante en el ámbito de la Comisión de Evaluación y Selección.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Instrúyese al MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS en su calidad de Autoridad de Aplicación de la Ley Nº 24.331 a asistir, coordinar y colaborar con el PODER EJECUTIVO PROVINCIAL, realizando todos los actos y medidas que resulten conducentes a fin de dar cumplimiento en tiempo y forma a lo dispuesto en la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5° - En el plazo de NOVENTA (90) días corridos a partir del dictado del presente decreto, la Provincia de SANTA CRUZ deberá arbitrar los mecanismos necesarios a fin de dar debido cumplimiento al procedimiento dispuesto en el Artículo 14° de la  Ley Nº 24.331.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS en su calidad de Autoridad de Aplicación de la Ley Nº 24.331 a efectuar las adecuaciones normativas que resulten necesarias a fin de dar cumplimiento a lo dispuesto en el artículo 2° de la presente medida.

<a id="7"></a>
Art. 7° - El MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS en su calidad de Autoridad de Aplicación de la    Ley Nº 24.331 podrá disponer la caducidad total o parcial del régimen que se autoriza por el artículo 2° del presente cuando razones de orden técnico o de oportunidad, mérito y conveniencia así lo ameriten.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.