---
Fecha: 2009-07-16
Título: DECRETO NACIONAL 920/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-07-21
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000920
Id: 123456789-0abc-029-0000-9002soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANIZATIVA DEL PRIMER NIVEL OPERATIVO DE LA SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION TERRITORIAL DE LA INVERSION PUBLICA DEL MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase la estructura organizativa del primer nivel operativo de la SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION TERRITORIAL DE LA INVERSION PUBLICA dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, de conformidad con el Organigrama, Responsabilidades Primarias y Acciones, y Dotación que, como ANEXOS I, II y III, forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Modifícase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 56 - MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS para el Ejercicio 2009, de acuerdo con el detalle obrante en el ANEXO IV que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande la aplicación de la presente medida, será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 56 - MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Organigrama de Subsecretaria de Planificación Territorial de la Inversión Pública

## ANEXO II SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION TERRITORIAL DE LA INVERSION PUBLICA

DIRECCION NACIONAL DE PLANIFICACION ESTRATEGICA TERRITORIAL  RESPONSABILIDAD PRIMARIA  Asistir a la SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION TERRITORIAL DE LA INVERSION PUBLICA en el diseño y la elaboración de planes y proyectos tendientes al Desarrollo y Ordenamiento del Territorio Nacional.

ACCIONES  1. Asistir y asesorar a la SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION TERRITORIAL DE LA INVERSION PUBLICA, en la formulación del Plan Federal de Inversión en Infraestructura y Equipamiento.

2. Asistir y asesorar a la SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION TERRITORIAL DE LA INVERSION PUBLICA, en el diseño y propuesta de estrategias y proyectos de organización, integración y desarrollo territorial y en toda otra estrategia de fuerte impacto en el territorio, dentro del marco de la Política Nacional de Desarrollo y Ordenamiento Territorial.

3. Asistir a la SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION TERRITORIAL DE LA  INVERSION PUBLICA en la identificación de las Inversiones Públicas necesarias para promover el desarrollo del territorio.

4. Diseñar instrumentos y metodologías de planificación a fin de coordinar criterios para la elaboración de proyectos de inversión en Infraestructura y Equipamiento, de Desarrollo y Ordenamiento Territorial.

5. Asistir a la SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION TERRITORIAL DE LA INVERSION PUBLICA, en la elaboración de los documentos técnicos necesarios para la implementación y difusión de las políticas, estrategias, planes, programas y proyectos territoriales, de infraestructura y equipamiento.

6. Coordinar con los distintos equipos técnicos del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS y con especialistas de otros Ministerios, Gobiernos Provinciales, Instituciones y Organizaciones de la Sociedad la elaboración de Planes y Proyectos tendientes al desarrollo Territorial.

7. Asistir en la elaboración de un sistema de información, vinculación y asistencia técnica para el desarrollo territorial.

DIRECCION NACIONAL DE PLANIFICACION DE LA INTEGRACION TERRITORIAL INTERNACIONAL  RESPONSABILIDAD PRIMARIA  Asistir a la SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION TERRITORIAL DE LA INVERSION PUBLICA en materia de planificación estratégica de la Integración Territorial Internacional.

ACCIONES  1. Asistir a la SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION TERRITORIAL DE LA INVERSION PUBLICA en el diseño y propuesta de las estrategias y proyectos de integración territorial internacional, dentro del marco de la Política Nacional de Desarrollo y Ordenamiento Territorial.

2. Asistir y asesorar a la SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION TERRITORIAL DE LA INVERSION PUBLICA en negociaciones bilaterales y multilaterales, vinculadas con su competencia específica.

3. Elaborar diagnósticos de la situación a nivel nacional y regional, que permitan identificar las necesidades y demandas de infraestructura de integración internacional, proponiendo los proyectos para satisfacerlas, bajo una perspectiva regional y con el objeto de mejorar la conectividad con los países limítrofes.

4. Realizar estudios de factibilidad que permitan contar con los elementos técnicos que sustenten los planes y programas de integración consensuados, tanto a nivel bilateral como multilateral, proponiendo su inclusión en el Plan Federal de Inversión en Infraestructura y Equipamiento.

5. Articular la participación sectorial nacional y provincial y su interacción con las contrapartes externas en todas aquellas cuestiones relacionadas con su competencia.

6. Proponer instrumentos para mejorar la capacidad de formulación, preparación y evaluación de los proyectos de integración física así como los marcos normativos que faciliten la ejecución de los mismos.

7. Implementar y mantener actualizada una red de actores regionales institucionales, así como una base de la normativa nacional e internacional, relevantes para la elaboración y evaluación de planes, programas y proyectos bilaterales y/o multilaterales.

## ANEXO III

Planta Permanente de la Subsecretaria de Planificación Territorial de la Inversión Pública - SINEP

## ANEXO IV

Recursos Humanos de la Actividad 01 y  Actividad 03