---
Fecha: 2008-12-02
Título: DECRETO NACIONAL 2.086/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-12-15
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080002086
Id: 123456789-0abc-680-2000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DEL TITULAR DE LA DIRECCION GENERAL DE RELACIONES INSTITUCIONALES DE LA SECRETARIA DE RELACIONES PARLAMENTARIAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase, con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, a partir del 4 de septiembre de 2008, en un cargo Nivel A - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (Decreto Nº 993/91 t.o. 1995) como titular de la DIRECCION GENERAL DE RELACIONES INSTITUCIONALES de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES de la SECRETARIA DE RELACIONES PARLAMENTARIAS dependiente de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al Doctor D. Carlos Miguel Díaz (DNI Nº 4.970.354). La mencionada designación se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el TITULO III, CAPITULOS I y II del  Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley 26.337

<a id="2"></a>
Art. 2º - Asígnase con carácter transitorio, a partir del 16 de septiembre de 2008, el Suplemento por Función Ejecutiva con Nivel de Ponderación II, correspondiente a la DIRECCION GENERAL DE RELACIONES INSTITUCIONALES de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES de la SECRETARIA DE RELACIONES PARLAMENTARIAS de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al agente designado por el artículo 1º del presente Decreto como titular de la citada Dirección General. La asignación a que se alude se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el TITULO III, CAPITULO III y al artículo 71 del Anexo I al  Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir del 4 de septiembre de 2008.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas de los créditos presupuestarios para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.