---
Fecha: 2006-03-10
Título: DECRETO NACIONAL 276/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-03-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000276
Id: 123456789-0abc-672-0000-6002soterced
---
# AUTORIZA DESPLAZAMIENTO EN COMISION TRANSITORIA DE PERSONAL MILITAR Y CIVIL A LA CIUDAD DE MADRID, ESPAÑA.

<a id="1"></a>
Artículo 1.- Dase por autorizado el desplazamiento en "Comisión Transitoria", del siguiente Personal Militar y Civil, para trasladarse a la ciudad de MADRID - REINO DE ESPAÑA, a los fines enunciados en los considerandos del presente Decreto:

- Vicecomodoro D. Carlos MARONI (E.Air. 4221 - D.N.I. N° 13.788.411).

- Agente N° 1.581.768 - Docente Gustavo Ariel DANYANS (D.N.I. N° 17.786.863).

- Agente N° 582.180 - Docente Federico Ra·l ROBLEDO (D.N.I. N° 27.953.852).

- Agente N° 582.036 - Docente Francisco Gustavo DEMIERRE (D.N.I. N° 25.666.570).

- Agente N° 582.149 - Docente Diego Enrique CAMERUCCI (D.N.I. N° 24.857.268).

- Agente N° 581.862 - Docente Andrés Federico FISCHER ZORRAQUIN (D.N.I. N° 25.630.069).

- Agente N° 581.803 - Docente Mario Oscar CRIPPA (D.N.I. N° 25.914.274).

- Agente N° 582.187 - Docente Jorge Rafael VILLEGAS (D.N.I. N° 27.013.776).

<a id="2"></a>
Art. 2.- Convalídase la duración de VEINTE (20) días, a partir del 17 de abril de 2005, habiéndose otorgado carácter de transitorio a la presente comisión.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Convalídase la retribución diaria, que tuvo en concepto de compensación por todo gasto, la cantidad que se estableció de acuerdo al siguiente detalle:

-Oficial Jefe: DOSCIENTOS VEINTIOCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 228.-) -Personal Civil: DOSCIENTOS NUEVE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 209.-).

<a id="4"></a>
Art. 4.- Convalídase el itinerario que efectuaron los causantes: BUENOS AIRES - MADRID - BUENOS AIRES, con un costo total del traslado de OCHO MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 8.000.-).

<a id="5"></a>
Art. 5.- Convalídanse los gastos que demandó el cumplimiento de la presente comisión, que se imputaron a las siguientes partidas:

45 - 23 - 16 - 3 - 7 - 2 - 11 - 3 - 2 - 1 y 45 - 23 - 16 - 3 - 7 - 1 - 11 - 0 - 2 - 1, del Ejercicio Presupuestario 2005, con cargo a los créditos del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA FUERZA AEREA (COMANDO DE PERSONAL).

<a id="6"></a>
Art. 6.- Convalídase que por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL se otorgaron los pasaportes correspondientes.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.