---
Fecha: 2007-12-12
Título: DECRETO NACIONAL 68/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-12-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20071000068
Id: 123456789-0abc-860-0001-7002soterced
---
# DESIGNACIONES EN LA PRESIDENCIA DE LA NACION

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2007, Jefe de Gabinete de Asesores de la Unidad Secretario de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, al Dr. Carlos Emilio LIUZZI (D.N.I. Nº 11.960.721), asignándole rango y jerarquía de Subsecretario.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnanse, a partir del 10 de diciembre de 2007, en el Gabinete del señor Secretario Legal y Técnico, del señor Subsecretario Técnico y de la señora Subsecretaria de Asuntos Legales, todos de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a las personas que se consignan en la Planilla que, como Anexo I, forma parte integrante del presente Decreto, y de conformidad con el detalle que allí se indica.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas correspondientes al Programa 20 -Asistencia Legal y Técnica- de la Jurisdicción 20-01.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

SECRETARIO LEGAL Y TECNICO  ASESOR/A DE GABINETE                           DOCUMENTO                NIVEL  Dr. Luis Andrés MACAGNO FERNANDEZ    (DNI Nº 28.838.102)      Nivel III  Dr. Pablo Vicente BAVARO                       (DNI Nº 28.521.318)      Nivel III   SUBSECRETARIA DE ASUNTOS LEGALES  ASESOR/A DE GABINETE                            DOCUMENTO                NIVEL  Dra. María de los Angeles TABOADA          (DNI Nº 24.861.280)     Nivel I  Sra. Mónica Silvina ARDINO                      (DNI Nº 17.265.901)     Nivel III  Sr. Juan Carlos OLIVA                               (DNI Nº 8.020.402)      Nivel II  SUBSECRETARIO TECNICO  ASESOR/A DE GABINETE                              DOCUMENTO               NIVEL  Sr. Gonzalo Esteban BERASTEGUI                (DNI Nº 29.659.062)     Nivel IV