---
Fecha: 2010-12-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.918/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-12-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001918
Id: 123456789-0abc-819-1000-0102soterced
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO CAF DESTINADO A FINANCIAR EL "PROYECTO LINEA EN EXTRA ALTA TENSION DE 500Kv, PICO TRUNCADO - RIO TURBIO - RIO GALLEGOS- CALAFATE"

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo CAF destinado a financiar parcialmente el "Proyecto Línea en Extra Alta Tensión de 500 Kv Pico Truncado - Río Turbio - Río Gallegos - Calafate", que consta de las Condiciones Particulares de Contratación, de las Condiciones Generales de Contratación y de UN (1) Anexo Unico, a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y la CORPORACION ANDINA DE FOMENTO (CAF) por un monto de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES QUINIENTOS MILLONES (U$S 500.000.000), cuya copia autenticada forma parte integrante del presente decreto como  Anexo I.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el Contrato de Préstamo CAF y su documentación adicional, conforme al modelo que se aprueba por el Artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, modificaciones al Contrato de Préstamo cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1º del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto, ni al destino de los fondos, y no deriven en un incremento de su monto o introduzcan modificaciones en el Procedimiento Arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase a la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, a través del Comité de Administración del Fondo Fiduciario para el Transporte Eléctrico Federal, como "Organismo Ejecutor" del "Proyecto Línea en Extra Alta Tensión de 500 Kv Pico Truncado - Río Turbio - Río Gallegos - Calafate".

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Anexo I