---
Fecha: 2009-12-10
Título: DECRETO NACIONAL 2.000/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-12-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090002000
Id: 123456789-0abc-000-2000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorrógase transitoriamente, a partir del 16 de septiembre de 2009 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada por conducto del Decreto Nº 1385/08, prorrogada por su similar Nº 2275/08, de la licenciada Evelyn Dacil GARROTE (D.N.I. Nº 27.182.634) en un cargo Nivel B, Grado 0 -Coordinadora unidades organizativas- en la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Prorrógase transitoriamente, a partir del 16 de septiembre de 2009 -fecha de su vencimiento - y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada por conducto del Decreto Nº 1385/08, prorrogada por su similar Nº 2275/08, del señor Eduardo Javier ALONSO (D.N.I. Nº 22.001.453) en un cargo Nivel B, Grado 0 -Coordinador unidades organizativas- de la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 16 de septiembre de 2009.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.