---
Fecha: 2019-05-06
Título: DECRETO NACIONAL 335/2019
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2019-05-07
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20190000335
Id: 123456789-0abc-533-0000-9102soterced
---
# Desgravación del derecho de exportación

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- La desgravación dispuesta por el artículo 1° del   Decreto N° 280 del 17 de abril de 2019 se aplicará sólo respecto de las operaciones de exportación de las mercaderías comprendidas en las posiciones arancelarias de la NOMENCLATURA COMÚN DEL MERCOSUR (NCM) detalladas en el ANEXO I (IF-2019-41776684-APNSECTP# MPYT) que forma parte integrante del presente Decreto, con relación a las exportaciones realizadas a partir de la operación con la que se haya superado el valor FOB referido en el primer párrafo del citado artículo 1° y conforme se determina a continuación: a) Para los sujetos que hayan realizado exportaciones en el año calendario inmediato anterior, el monto anual sujeto a desgravación no podrá superar los DÓLARES ESTADOUNIDENSES SEISCIENTOS MIL (U$S 600.000).

Para los sujetos que hayan realizado exportaciones en el año 2018, la desgravación aludida y el tope dispuesto por el artículo 2° del Decreto N° 280/19, se calcularán tomando como base las exportaciones realizadas en dicho año. b) Para los sujetos existentes al momento de la publicación de este decreto, que no hayan realizado exportaciones en el año calendario inmediato anterior, el monto anual sujeto a desgravación no podrá superar los DÓLARES ESTADOUNIDENSES TRESCIENTOS MIL (U$S 300.000).

Cuando se superen los parámetros establecidos en el presente   artículo, la desgravación procederá, respecto de la operación, por la parte que corresponda.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Las exportaciones efectuadas por cuenta y orden de terceros no serán consideradas a los fines de lo previsto en los   artículos 1º y 2º del Decreto N° 280/19.

Cuando la realidad económica indicara que el exportador no es el real destinatario del tratamiento previsto en el artículo 1° de ese decreto, la ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS (AFIP), entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE HACIENDA, procederá a liquidar el tributo omitido, con más sus intereses, y a aplicar las sanciones que pudieren corresponder.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Déjanse sin efecto los artículos 3° y 5° del   Decreto N° 280/19.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- El presente Decreto y el Decreto N° 280/19 entrarán en vigencia el día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial y surtirán efectos para las exportaciones que se registren a partir del 8 de mayo de 2019.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I