---
Fecha: 2013-04-11
Título: DECRETO NACIONAL 399/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-17
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000399
Id: 123456789-0abc-993-0000-3102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA DE GESTION FEDERAL Y PROGRAMACION EDUCATIVA DE LA DIRECCION NACIONAL DE PLANEAMIENTO EDUCATIVO DE LA SUBSECRETARIA DE PLANEAMIENTO EDUCATIVO.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Prorrógase a partir del 7 de febrero de 2013, fecha de su vencimiento y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada en los términos del  Decreto Nº 648/11 y prorrogada por sus similares Nros. 69/12 y  1.606/12, de la Licenciada María Guillermina SALSE (DNI Nº 23.031.809), en el cargo de Directora de Gestión Federal y Programación Educativa (Nivel B Grado 0 con Función Ejecutiva III) dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE PLANEAMIENTO EDUCATIVO de la SUBSECRETARIA DE PLANEAMIENTO EDUCATIVO de la SECRETARIA DE EDUCACION del MINISTERIO DE EDUCACION, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098/08.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II Capítulos III, IV y VIII y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 7 de febrero de 2013.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 70 - MINISTERIO DE EDUCACION.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.