---
Fecha: 2007-09-18
Título: DECRETO NACIONAL 1.263/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-09-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001263
Id: 123456789-0abc-362-1000-7002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE REINCIDENCIA DE LA SUBSECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES DE LA SECRETARIA DE JUSTICIA DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase transitoriamente, a partir de la fecha del presente acto y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Director Nacional -Nivel A, Función Ejecutiva III- de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE REINCIDENCIA de la SUBSECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES de la SECRETARIA DE JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, al Dr. Estanislao GONZALEZ BERGEZ (D.N.I. Nº 17.366.723), actual Nivel A, Grado 5 de dicha Dirección Nacional.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación transitoria referida en el artículo 1º del presente se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III, y el Título VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del    Anexo I al Decreto Nº 993/91 t.o. 1995 y a lo establecido por el    artículo 7º de la Ley Nº 26.198.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado en este acto deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 t.o. 1995- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.