---
Fecha: 2011-09-06
Título: DECRETO NACIONAL 1.349/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-09-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001349
Id: 123456789-0abc-943-1000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 4 de octubre de 2010 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria oportunamente dispuesta por el  Decreto Nº 85/10, de Doña Natalia KIDJEKOUCHIAN (D.N.I. Nº 26.873.076), en un cargo Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, correspondiente a la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, para cumplir funciones de Asesora Jurídica.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada, a partir del 4 de octubre de 2010 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria oportunamente dispuesta por el Decreto Nº 85/10, de Don Gabriel Horacio BARANDIARAN (D.N.I. Nº 22.029.315), en un cargo Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, correspondiente a la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, para cumplir funciones de Analista, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel C establecidos en el artículo 14 del citado Convenio.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados en la presente medida deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 4 de octubre de 2010.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 41 - MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.