---
Fecha: 2006-08-28
Título: DECRETO NACIONAL 1.120/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-08-30
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001120
Id: 123456789-0abc-021-1000-6002soterced
---
# REGIMEN FEDERAL DE RESPONSABILIDAD FISCAL

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase a las Sociedades de los Estados Provinciales de las disposiciones contenidas en el Artículo 25 del Anexo del Decreto Nº 1731 de fecha 7 de diciembre de 2004 reglamentario del Régimen Federal de Responsabilidad Fiscal, Ley Nº 25.917, siempre que cumplan con los siguientes requisitos:

a) Que no requieran para desarrollar su actividad recursos provenientes del Presupuesto Estatal, tanto Nacional, Municipal, Provincial o de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, en concepto de transferencias, aportes de capital -excepto los correspondientes a la constitución como sociedad- o asistencia financiera reintegrable destinados a atender gastos y/o inversiones de su giro normal y habitual, con la única excepción de los que pudieron haberse contemplado en los presupuestos correspondientes a los Ejercicios 2001 y 2002.

b) Que tengan independencia técnica y profesional de sus cuadros gerenciales para la implementación de las políticas societarias.

c) Que comercialicen sus bienes y/o servicios a precio de mercado.

d) Que cuenten con activos fijos, cuya utilización en la actividad no se encuentre sujeta a condicionamiento alguno.

e) Que no distribuyan dividendos entre sus accionistas.

f) Que el cumplimiento de todas las condiciones anteriores se verifique de manera ininterrumpida, durante, al menos, los DIEZ (10) años inmediatos anteriores a la fecha de entrada en vigencia del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El presente decreto comenzará a regir a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.