---
Fecha: 2000-03-17
Título: DECRETO NACIONAL 252/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-03-22
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000000252
Id: 123456789-0abc-252-0000-0002soterced
---
# CREACION DEL PROGRAMA NACIONAL PARA LA SOCIEDAD DE LA INFORMACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1: Créase el Programa Nacional para  la  Sociedad de  la Información,  que  tendrá  como  objetivo  la  elaboración  de  las políticas  y  proyectos  que  resulten necesarios para difundir información, conocimientos e intercambios  mediante la utilización de procesos informáticos.

<a id="2"></a>
*Art. 2. - La SECRETARIA DE COMUNICACIONES dependiente del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA tendrá a su cargo la definición, coordinación y supervisión del programa que se crea por el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art.  3: (Nota de Redacción) Derogado por art. 9 del Dec. 243/2001.

<a id="4"></a>
*Art. 4. - La SECRETARIA DE COMUNICACIONES dependiente del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA elaborará y elevará, a través del Ministro de Infraestructura y Vivienda, a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS el proyecto de Programa, previa consulta con las jurisdicciones y organismos de acuerdo a sus respectivas competencias.

<a id="5"></a>
*Art. 5 - La SECRETARIA DE COMUNICACIONES dependiente del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA elevará semestralmente a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, la actualización del Programa Nacional para la Sociedad de la Información y el avance de los proyectos que lo integran, a los fines de su evaluación.

<a id="6"></a>
*Art. 6 - Quedan incluidas en el Programa Nacional para la Sociedad de la Información, las actividades vinculadas al diseño e implementación de políticas públicas destinadas a proveer a la universalización de Internet y otras redes digitales de datos, al desarrollo del comercio electrónico, a la formación de recursos humanos especializados en su gestión, al fomento de las inversiones y al desarrollo, en general, de las telecomunicaciones, la informática, la electrónica, el software y demás tecnologías afines.

<a id="7"></a>
Art. 7:(Nota de Redacción) Sustituye el artículo 3 del Decreto N.

1018 de fecha 1 de septiembre de 1998.

<a id="8"></a>
Art. 8:(Nota de Redacción) Sustituye el texto del artículo 4 del Decreto N. 1293 del 4 de noviembre de 1998.

<a id="9"></a>
Art.  9: (Nota de Redacción) Derogado por art. 9 del Dec. 243/2001.

<a id="10"></a>
Art. 10: Comuníquese, publíquese,  dése  a  la Dirección Nacional del  Registro  Oficial  y  archívase.