---
Fecha: 2005-07-07
Título: DECRETO NACIONAL 791/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-07-12
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000791
Id: 123456789-0abc-197-0000-5002soterced
---
# Designación transitoria de la Directora de Contabilidad de la Dirección General de Administración

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase, con carácter transitorio, a la Contadora Patricia María Susana TERRILE (D.N.I. Nº 16.548.356) en el cargo Nivel B - Grado 5 Función Ejecutiva III de Directora de Contabilidad de la DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION. La designación se dispone con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III, Capítulo III y VI, artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Instrúyese al señor Jefe de Gabinete de Ministros a proceder al descongelamiento del cargo consignado en el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Producido el descongelamiento a que se refiere el artículo anterior, el cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días, contados a partir de la fecha de la designación transitoria de su titular.

<a id="4"></a>
Art. 4.- El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20 - 01 SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.