---
Fecha: 2003-12-18
Título: DECRETO NACIONAL 1.293/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-12-23
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031001293
Id: 123456789-0abc-392-1001-3002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA QUE PRORROGA LA SUSPENSION DISPUESTA POR EL DECRETO 1269/02.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Prorrógase  hasta  el  10  de  diciembre  de  2004, la suspensión  de  la  aplicación del inciso 5 del artículo 94, y  del artículo 206 de la Ley  N  19.550  (t.o.  por  Decreto  N  841/84), dispuesta  por  el  Decreto  N  1269  de fecha 16 de julio de 2002.

Podrán hacer uso de dicha prórroga todas las sociedades regularmente  constituidas,  sin  perjuicio    de  las  condiciones previstas en el artículo siguiente respecto de aquellas comprendidas en él.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Las sociedades obligadas a la publicidad  de  sus estados contables conforme al artículo 67, párrafo segundo, de la Ley  N 19.

550 (t.o.

por  Decreto  N  841/84),  podrán  hacer  uso de la prórroga que se dispone, siempre que cumplan con las condiciones  siguientes: 1) Se encuentren  al  día en la presentación de dichos estados  contables ante los respectivos organismos de control o en su caso regularicen tal presentación  dentro  de  los  CIENTO  VEINTE  (120) días de la vigencia  de este decreto; 2) Presenten a dichos organismos  en  la oportunidad  legal correspondiente los estados contables cuya fecha de cierre sea posterior a la de vigencia de este decreto; 3) Que en sus  estados  contables   confeccionados  con  posterioridad  a  la vigencia de este decreto y  las  actas  de los órganos sociales que los  traten,  conste  explícitamente la situación  de  la  sociedad respecto  de las  normas  legales  citadas  en  el  artículo  1.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  Este decreto entrará  en  vigencia  a  partir  del  día siguiente al de su publicación en el BOLETIN OFICIAL.

<a id="4"></a>
Art.  4 - Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5  - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.