---
Fecha: 2013-08-08
Título: DECRETO NACIONAL 1.104/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-08-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001104
Id: 123456789-0abc-401-1000-3102soterced
---
# Prorroga de una designación transitoria en la Secretaría de Derechos Humanos

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 2 de diciembre de 2012 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada por conducto del Decreto Nº 368/09, prorrogado por sus similares Nros. 559/10, 2178/10, 1727/11 y 1237/12, en la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por  Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 2 de diciembre de 2012.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I