---
Fecha: 2018-01-30
Título: DECRETO NACIONAL 93/2018
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2018-01-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20180000093
Id: 123456789-0abc-390-0000-8102soterced
---
# Designación de personas con algún vínculo de parentesco. Criterios aplicables en el ámbito del Sector Público Nacional

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Dispónese que no podrán efectuarse designaciones o contrataciones, bajo las modalidades de las Leyes Nros. 20.744 (t.o. 1976), sus modificatorias y complementarias, y 25.164 y su Decreto Reglamentario Nº 1421 del 8 de agosto de 2002 y su modificatorio, y del Decreto Nº 1109 del 28 de diciembre de 2017, de personas en todo el Sector Público Nacional, que tengan algún vínculo de parentesco tanto en línea recta como en línea colateral hasta el segundo grado, con el Presidente y Vicepresidente de la Nación, Jefe de Gabinete de Ministros, Ministros y demás funcionarios con rango y jerarquía de Ministro. Quedan incluidos el cónyuge y la Unión Convivencial.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- A los efectos del presente se considera Sector Público Nacional el integrado por los entes detallados en el Anexo al presente artículo (IF 2018-05118980-APN-JGM).

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- Quedan exceptuadas de lo dispuesto en el artículo 1° las personas designadas mediante procesos de selección por Concurso Público de antecedentes o que cuenten con estabilidad en el cargo.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Las personas cuyas designaciones a la fecha del presente se encuentren alcanzadas por el artículo 1° deberán desvincularse antes del 28 de febrero de 2018.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- La presente medida entrará en vigencia a partir de su dictado.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.