---
Fecha: 2009-08-31
Título: DECRETO NACIONAL 1.147/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-09-01
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001147
Id: 123456789-0abc-741-1000-9002soterced
---
# INCREMENTO EN LAS RETRIBUCIONES DEL PERSONAL DE LA COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Increméntanse las retribuciones mensuales, normales, regulares y permanentes del personal de la COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA en un QUINCE POR CIENTO (15%), fijando el valor de la Unidad Retributiva oportunamente establecido por Resolución CNEA Nº 10/99, modificada por Resolución CNEA Nº 157/02 y normativa modificatoria y complementaria, en PESOS DOCE CON VEINTISEIS CENTAVOS ($ 12.26), a partir de la firma del presente.

En consecuencia se aprueba la escala de Asignación Básica que consta como Anexo I del presente  Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO será el área de interpretación con facultades para dictar las normas aclaratorias del presente decreto, en los temas específicos.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el financiamiento de la presente medida será atendido con cargo a las respectivas partidas presupuestarias de la COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA - Entidad 105 - de la Jurisdicción 56, MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS para el Ejercicio 2009.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

Anexo I