---
Fecha: 2010-04-05
Título: DECRETO NACIONAL 448/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-04-07
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000448
Id: 123456789-0abc-844-0000-0102soterced
---
# DESIGNACION DE AGREGADO AERONAUTICO ALA EMBAJADA ARGENTINA EN EL ESTADO PLURINACIONAL DE BOLIVIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Nómbrase a partir del 15 marzo del 2010, como "Agregado Aeronáutico a la EMBAJADA ARGENTINA en el ESTADO PLURINACIONAL DE BOLIVIA", al Comodoro D. Alfredo Horacio AMARAL (E.Air. 4209 - D.N.I. Nº 13.631.724).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Otórgase carácter de permanente a la presente comisión, la que tendrá una duración de SETECIENTOS DIEZ (710) días.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El causante efectuará su presentación en el país de destino, con una antelación de DIEZ (10) días a la fecha prevista para la iniciación de su cargo, a efectos de realizar el traslado e instalación correspondiente, quedando incluido el citado período en la duración de la comisión.

<a id="4"></a>
Art. 4º - La DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION FINANCIERA DEL ESTADO MAYOR GENERAL DE LA FUERZA AEREA, procederá a liquidar y abonar los montos correspondientes, conforme a las normas y reglamentaciones en vigencia, a efectos de cumplir con la designación establecida.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto, se imputarán a las siguientes partidas:

45 - 23 - 16 - 1 - 1 - 1 - 11 - 3 - 2 - 1, 45 - 23 - 16 - 1 - 1 - 4 - 11 - 3 - 2 - 1, 45 - 23 - 16 - 1 - 4 - 0 - 11 - 3 - 2 - 1, 45 - 23 - 16 - 1 - 1 - 3 - 11 - 3 - 2 - 1, 45 - 23 - 16 - 1 - 5 - 9 - 11 - 3 - 2 - 1 y 45 - 23 - 16 - 3 - 7 - 1 - 11 - 0 - 2 - 1, del Ejercicio Presupuestario 2010 y equivalentes para ejercicios venideros.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL se otorgará el pasaporte correspondiente.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.