---
Fecha: 2008-10-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.584/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-10-07
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001584
Id: 123456789-0abc-485-1000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION DE PUBLICIDAD OFICIAL DE LA SUBSECRETARIA DE GESTION DE MEDIOS DE LA SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada a partir del 17 de abril de 2008, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, la designación transitoria de la licenciada Da. Daniela Yanina WAISMAN (D.N.I. N° 23.120.152) en un cargo Nivel B Grado 0, perteneciente a la Dirección de Publicidad Oficial de la Subsecretaría de Gestión de Medios de la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II del Anexo I al Decreto N° 993/91 (T.O. 1995), para cumplir funciones de Coordinadora de Publicidad Oficial.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa -Decreto N° 993/91 (T.O. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1° del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas correspondientes al Programa 19 -Prensa y Difusión de Actos de Gobierno- de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.