---
Fecha: 2011-06-08
Título: DECRETO NACIONAL 740/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-06-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000740
Id: 123456789-0abc-047-0000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 16 de junio de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria del Dr. Alberto Francisco OTERO (D.N.I. Nº 12.600.599), oportunamente dispuesta por el Decreto Nº 2304/08 y prorrogada por el Decreto Nº 2283/09, en UN (1) cargo Nivel A - Grado 0 (Coordinador), perteneciente a la Planta Permanente de la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DEL INTERIOR, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el  artículo 14, Título II Capítulo III del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/2008

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada, a partir del 16 de junio de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria de la Dra. Karin Elisabeth GÖBEL (D.N.I. Nº 13.852.211), oportunamente dispuesta por el Decreto Nº 2304/08 y prorrogada por el Decreto Nº 2283/09, en UN (1) cargo Nivel B - Grado 0 (Profesional), perteneciente a la Planta Permanente de la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme a los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulo III y Título IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP- aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 16 de junio de 2010.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.