---
Fecha: 2003-06-12
Título: DECRETO NACIONAL 202/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-06-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031000202
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE FARMACOPEA ARGENTINA.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Apruébase el texto del 1 Volumen de la Séptima Edición de  la  FARMACOPEA  ARGENTINA,  que  como Anexo I forma  parte  del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2 - El texto aprobado por el artículo  1  del presente Decreto entrará  en  vigencia  a  partir  de su publicación en  el  Boletín Oficial.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  El 1 Volumen de la Séptima  Edición  de  la  FARMACOPEA ARGENTINA, que  se  aprueba por el artículo 1 del presente, será de uso obligatorio para  todas  las  farmacias,  droguerías,  empresas elaboradoras  e  importadoras  de  drogas  y medicamentos, como así también  para aquellos establecimientos que los  comercialicen  y/o distribuyan.

Será también  de  uso  obligatorio para aquellos establecimientos o empresas  que  importen, elaboren,  comercialicen  y/o  distribuyan productos médicos  que  por  sus  características deban responder a especificaciones de la FARMACOPEA ARGENTINA.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Encomiéndase al MINISTERIO  DE  SALUD  a  confeccionar los restantes  volúmenes  de la VII Edición de la FARMACOPEA  ARGENTINA.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Queda prohibida  la reimpresión de la FARMACOPEA ARGENTINA sin autorización expresa del  MINISTERIO  DE SALUD y sólo producirá efecto legal la edición oficial.

<a id="6"></a>
Art.  6  -  Dése  cuenta al HONORABLE CONGRESO  DE  LA  NACION,  en cumplimiento del artículo  99 inciso 3) de la CONSTITUCION NACIONAL.

<a id="7"></a>
Art.  7 - Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. SEPTIMA EDICION DE LA FARMACOPEA ARGENTINA PRIMER VOLUMEN

Farmacopea Argentina