---
Fecha: 2007-07-02
Título: DECRETO NACIONAL 839/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-07-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000839
Id: 123456789-0abc-938-0000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO DE LA SECRETARIA DE FINANZAS DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir de la fecha que en cada caso se indica, las designaciones transitorias efectuadas oportunamente en el ámbito de la SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, de los profesionales mencionados en el Anexo que forma parte integrante de la presente medida y de acuerdo al detalle obrante en el mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las mencionadas prórrogas se efectúan con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III - Capítulo III - y VI, Artículo 71 - primer párrafo, primera parte - del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de las fechas indicadas en cada caso.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION SECRETARIA DE FINANZAS SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO

APELLIDO Y NOMBRES   M.I.Nº  NIVEL   NIVEL  CARGO DE   A PARTIR                                                        DE                           SI.NA.P.A. F.E. LOPEZ ISNARDI,   11.633.882    A       I    Director Norberto Mauricio                           Nacional    14-12-06                                            de la Oficina                                            de Nacional de                                            Crédito Público  DIRECCION DE ADMINISTRACION DE LA DEUDA PUBLICA COORDINACION DE OPERACIONES CONTABLES APELLIDO Y NOMBRES  M.I. Nº  NIVEL    NIVEL  CARGO      A PARTIR                                                        DE                           SI.NA.P.A.  F.E.  ECHAVES, Pedro Javier           16.370.119    B       V    Coordinador                                            de          04-12-06                                            Operaciones                                            Contables