---
Fecha: 2024-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 1.141/2024
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2024-12-31
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20240001141
Id: 123456789-0abc-141-1000-4202soterced
---
# Modificación de la Estructura Orgánica de la Administración Pública Nacional en el ámbito del Ministerio de Desregulación y Transformación del Estado

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Sustitúyese del Anexo I - Organigrama de Aplicación de la Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría-, aprobado por el artículo 1º del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, el Apartado XVIII, MINISTERIO DE DESREGULACIÓN Y TRANSFORMACIÓN DEL ESTADO, por el siguiente:.

XVIII.- MINISTERIO DE DESREGULACIÓN Y TRANSFORMACIÓN DEL ESTADO.

- SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA.

SECRETARÍA DE TRANSFORMACIÓN DEL ESTADO Y FUNCIÓN PÚBLICA.

- SUBSECRETARÍA DE REFORMA ESTATAL.

- SUBSECRETARÍA DE DESARROLLO Y MODERNIZACIÓN DEL EMPLEO PÚBLICO.

SECRETARÍA DE DESREGULACIÓN.

- SUBSECRETARÍA DE SIMPLIFICACIÓN Y DESREGULACIÓN.

- SUBSECRETARÍA DE CALIDAD REGULATORIA.

- SUBSECRETARÍA DE REFORMAS ESTRUCTURALES".

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Sustitúyese del Anexo II -Objetivos-, aprobado por el artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, el Apartado XVIII.- MINISTERIO DE DESREGULACIÓN Y TRANSFORMACIÓN DEL ESTADO, por el obrante en la PLANILLA ANEXA (IF-2024-140542893-APN-STEYFP#MDYTE) al presente artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Hasta tanto se concluya con la reestructuración de las áreas afectadas por el presente decreto se mantendrán vigentes las aperturas estructurales existentes de nivel inferior a Subsecretaría transferidas por el artículo 1° del Decreto N° 644 del 18 de julio de 2024, las que transitoriamente mantendrán las acciones, dotaciones y personal con sus respectivos cargos, niveles y situación de revista y suplementos vigentes a la fecha.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- La presente medida entrará en vigencia el día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA ART. 2

PLANILLA ANEXA ART. 2