---
Fecha: 2008-06-18
Título: DECRETO NACIONAL 971/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-06-23
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000971
Id: 123456789-0abc-179-0000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA Y PRORROGA DE DESIGNACIONES EN LA SECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días a partir de la fecha que en cada caso se indica, las designaciones transitorias efectuadas oportunamente en el ámbito de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS del personal nominado en las planillas que como  Anexo I, forman parte integrante de esta medida y de acuerdo al detalle obrante en las mismas.

Las mencionadas prórrogas se efectúan con carácter de excepción a lo establecido en el TITULO III, CAPITULO III y artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y con excepción, además de las precedentes, de lo establecido en el artículo 11 del TITULO II del  Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) en el caso exclusivo del señor Guillermo Jorge GILES.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada, desde el 25 de septiembre de 2007 y hasta el 31 de octubre de 2007, la designación transitoria de la Dra. Iris Dora CIDALE, (D.N.I. Nº 13.081.696), Nivel A Grado 6 del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA Decreto 993/91 (t.o. 1995), en el cargo de Coordinadora del Sistema de Información de Empleo Público de la OFICINA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO de la SUBSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO PUBLICO dependiente de la SECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, con carácter de excepción a lo establecido en el TITULO III, CAPITULO III y artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por limitada, a partir del 16 de marzo de 2008, la prórroga de la designación con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días en un cargo Nivel B Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (Decreto Nº 993/91 - t.o. 1995) con Función Ejecutiva Nivel III como titular de la DIRECCION DE INVESTIGACIONES del INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA perteneciente a la SECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de D. Mariano GRECO (D.N.I. Nº 22.235.579), que fuera dispuesta por Decreto Nº 262/08

<a id="4"></a>
Art. 4º - Danse por designados, a partir de la fecha que en cada caso se indica, con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, en los cargos pertenecientes a la SECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al personal nominado en la planilla que como Anexo II forma parte de la presente, y de acuerdo al detalle obrante en la misma. Las designaciones de que se tratan, se efectúan con carácter de excepción a lo establecido en el TITULO III, CAPITULO III y artículo 71, primer párrafo, primera parte, del  Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y a lo establecido en el artículo 7º de la Ley 26.337

<a id="5"></a>
Art. 5º - Los cargos involucrados en los artículos 1º y 4º deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de las fechas indicadas en cada caso.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio para la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

SECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA

## ANEXO II JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

SECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA