---
Fecha: 2009-08-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.055/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-08-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001055
Id: 123456789-0abc-550-1000-9002soterced
---
# DESIGNACION DE FUNCIONARIOS Y PERSONAL PARA ACOMPAÑAR A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION, CON MOTIVO DE LA VISITA OFICIAL A LAS CIUDADES DE QUITO (REPUBLICA DEL ECUADOR) Y CARACAS (REPUBLICA BOLIVARIANA DE VENEZUELA).

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase para acompañar a la señora Presidenta de la Nación a la ciudad de QUITO (REPUBLICA DEL ECUADOR) a fin de asistir a la Asunción de Mando del Presidente reelecto y a la reunión de la UNASUR entre los días 9 y 10 de agosto de 2009 y a la ciudad de CARACAS (REPUBLICA BOLIVARIANA DE VENEZUELA) en visita oficial, entre los días 10 y 12 de agosto de 2009, a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Invítase a integrar la comitiva de que se trata a las personas consignadas en el  ANEXO II de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 9 y 12 de agosto de 2009.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. Los respectivos organismos gubernamentales involucrados en la presente medida prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION CON MOTIVO DEL VIAJE A LAS CIUDADES DE QUITO (REPUBLICA DEL ECUADOR) Y CARACAS (REPUBLICA BOLIVARIANA DE VENEZUELA).

DIAS 9 AL 12 DE AGOSTO DE 2009 PRESIDENCIA DE LA NACION UNIDAD DE COMUNICACION PRESIDENCIAL - Señor Fotógrafo Presidencial, D. Víctor Damián SCHAPOVALOFF COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Secretario Adjunto de la señora Presidenta de la Nación, D. Víctor Fabián GUTIERREZ - Señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación, D. Jorge Isidro Baltazar BOUNINE SECRETARIA GENERAL - Señor Subdirector General de Ceremonial, D. Rubén Andrés ZACARIAS - Señor Subdirector de la Unidad Médica Presidencial, Doctor D. Marcelo Eduardo BALLESTEROS - Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. Mónica Alejandra LLAMEDO - Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. Analía Graciela OLIVERA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Subsecretario de Comunicación y Contenidos de Difusión, D. Alfredo Eduardo SCOCCIMARRO MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS - Señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, Arquitecto D. Julio Miguel DE VIDO - Señor Secretario del Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios. Licenciado D. Leonardo Javier PANTANALI MINISTERIO DE SALUD - Señor Ministro de Salud, Doctor D. Juan Luis MANZUR MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO - Señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Licenciado D. Jorge Enrique TAIANA - Señora Jefa de Asesores del Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Embajadora Mariana Inés LLORENTE - Señora Secretaria Privada del Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Da. María Florencia COLOMBO MINISTERIO DE PRODUCCION - Señora Ministra de Producción, Licenciada Da. Débora Adriana GIORGI

## ANEXO II NOMINA DE INVITADOS QUE INTEGRARAN LA COMITIVA A LAS CIUDADES DE QUITO (REPUBLICA DEL ECUADOR) Y CARACAS (REPUBLICA BOLIVARIANA DE VENEZUELA).

- Señor Gobernador de la provincia de Entre Ríos, D. Sergio Daniel URRIBARRI - Señor Secretario Privado del señor Gobernador de la Provincia de Entre Ríos, D. Alberto FERNANDEZ