---
Fecha: 2014-12-09
Título: DECRETO NACIONAL 2.348/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-12-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140002348
Id: 123456789-0abc-843-2000-4102soterced
---
# Prórrogas de cargos en el Ministerio de Seguridad

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias, a partir de las fechas que en cada caso se indica y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, de las personas consignadas en la planilla que, como ANEXO, forma parte integrante de la presente, en los cargos de la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, niveles, grados y funciones, conforme allí se detallan y que fueran designadas por los decretos que en cada caso se indica.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada a partir del 16 de enero de 2014 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, la designación transitoria oportunamente dispuesta por el Decreto N° 443 de fecha 22 de abril de 2013, de Doña Helda Mariel GOMEZ (D.N.I. N° 29.671.121), en UN (1) cargo Nivel D - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), homologado por Decreto N° 2.098/08, correspondiente a la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, para cumplir funciones como ASISTENTE ADMINISTRATIVA, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al nivel indicado, establecidos en el Artículo 14 del mencionado Convenio.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por prorrogada a partir del 16 de enero de 2014 -fecha de su vencimiento- y hasta el 31 de marzo de 2014 inclusive, la designación transitoria oportunamente dispuesta por el Decreto N° 442 de fecha 22 de abril de 2013 de Don Cristhian Federico Sebastián MANINO LEAL (D.N.I. N° 29.391.026), en UN (1) cargo Nivel E - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), homologado por Decreto N° 2.098/08, correspondiente a la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, para cumplir funciones como AUXILIAR ADMINISTRATIVO.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los cargos involucrados en los Artículos 1° y 2° del presente decreto deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), homologado por Decreto N° 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 41 - MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO A

ANEXO A