---
Fecha: 2004-05-18
Título: DECRETO NACIONAL 617/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-05-19
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000617
Id: 123456789-0abc-716-0000-4002soterced
---
# APROBACION DE UN MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO PARA EL FINANCIAMIENTO DEL "PROGRAMA DE CORREDORES VIALES DE INTEGRACION - FASE I " CON LA CORPORACION ANDINA DE FOMENTO (CAF).

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el modelo de Contrato de Préstamo para el financiamiento del "PROGRAMA DE CORREDORES VIALES DE INTEGRACION - FASE I", a suscribirse entre la NACION ARGENTINA y la CORPORACION ANDINA DE FOMENTO (CAF) por un monto de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES CIENTO CINCUENTA MILLONES (U$S 150.000.000.-), que como Anexo I forma parte integrante del presente decreto, integrado por el texto del modelo de Contrato de Préstamo "Condiciones Particulares de Contratación", formado por VEINTIUN (21) Cláusulas; el texto de las "Condiciones Generales de Contratación", formado por TREINTA Y TRES (33) Cláusulas y el texto de la descripción del "PROGRAMA DE CORREDORES VIALES DE INTEGRACION - FASE I".

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Producción, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a suscribir en nombre y representación de la NACION ARGENTINA, el modelo de Contrato de Préstamo que se aprueba por el Artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Producción, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir en nombre y representación de la NACION ARGENTINA, modificaciones al Contrato de Préstamo, cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1º del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto, ni al destino de los fondos, ni a los mecanismos de ejecución y no deriven en un incremento de su monto o introduzcan modificaciones en el Procedimiento Arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnanse a la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS y a la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, como Organismos Ejecutores del "PROGRAMA DE CORREDORES VIALES DE INTEGRACION - FASE 1", quedando a su cargo la administración de los fondos del Programa.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.