---
Fecha: 2019-09-06
Título: DECRETO NACIONAL 634/2019
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2019-09-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20190000634
Id: 123456789-0abc-436-0000-9102soterced
---
# Renuncia de Personal en el ámbito del Ministerio de Hacienda

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Acéptase, a partir del 20 de agosto de 2019, la renuncia presentada por el doctor D. Ignacio PÉREZ CORTÉS (M.I. N° 22.990.303) al cargo de Secretario Legal y Administrativo del MINISTERIO DE HACIENDA.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Acéptase, a partir del 20 de agosto de 2019, la renuncia presentada por el Licenciado en Economía D. Miguel BRAUN (M.I. N° 23.463.909) al cargo de Secretario de Política Económica del MINISTERIO DE HACIENDA.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Acéptase, a partir del 21 de agosto de 2019, la renuncia presentada por el Ingeniero Industrial D. Fernando Iván JASNIS (M.I. N° 24.270.027) al cargo de Titular de la Unidad de Coordinación General del MINISTERIO DE HACIENDA.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- Agradécense a los citados funcionarios los valiosos servicios prestados en el desempeño de dichos cargos.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- Desígnase, a partir del 20 de agosto de 2019, en el cargo de Secretario Legal y Administrativo del MINISTERIO DE HACIENDA al doctor D. Hugo Raúl MEDINA (M.I. N° 8.479.013).

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6º.- Desígnase, a partir del 20 de agosto de 2019, en el cargo de Secretario de Política Económica del MINISTERIO DE HACIENDA al Magíster en Política Económica D. Sebastián KATZ (M.I. N° 18.088.748).

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7º.- Desígnase, a partir del 21 de agosto de 2019, en el cargo de Titular de la Unidad de Coordinación General del MINISTERIO DE HACIENDA a la Licenciada en Economía Da. Milagros GISMONDI (M.I. N° 29.257.563).

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.