---
Fecha: 2009-06-11
Título: DECRETO NACIONAL 710/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-06-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000710
Id: 123456789-0abc-017-0000-9002soterced
---
# DESPLAZAMIENTO DE UNA FUNCIONARIA A LA CIUDAD DE VIÑA DEL MAR -REPUBLICA DE CHILE- A LOS EFECTOS DE ASISTIR A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase el desplazamiento de la señora Da. Clarisa Margarita ROVIRA (M.I. Nº 14.222.857) a la ciudad de Viña del Mar -REPUBLICA DE CHILE-, entre los días 27 y 28 de marzo de 2009, a los fines señalados en el Visto y Considerando precedentemente expuestos.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, el pago de los viáticos, correspondientes al Nivel Jerárquico I según lo dispone el Decreto Nº 280/95, por DOS (2) días a la señora Da. Clarisa Margarita ROVIRA a la ciudad de Viña del Mar -REPUBLICA DE CHILE-.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO la emisión de la orden de pasaje para el tramo BUENOS AIRES - VIÑA DEL MAR , a favor de la señora Da. Clarisa Margarita ROVIRA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto serán imputados a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO para el ejercicio en vigencia.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.