---
Fecha: 2010-09-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.376/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-10-14
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001376
Id: 123456789-0abc-673-1000-0102soterced
---
# DESIGNACION DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE ACOMPAÑARAN A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION EN VIAJE OFICIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnanse para acompañar a la señora Presidenta de la Nación y su esposo a la ciudad de NUEVA YORK (ESTADOS UNIDOS DE AMERICA), entre los días 22 y 29 de septiembre de 2010, a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Invítase a integrar la comitiva de que se trata a las personas consignadas en el ANEXO II de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 22 y 29 de septiembre de 2010.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. Los respectivos organismos gubernamentales involucrados en la presente medida prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION Y SU ESPOSO CON MOTIVO DEL VIAJE A LA CIUDAD DE NUEVA YORK (ESTADOS UNIDOS DE AMERICA)

ANEXO I NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION Y SU ESPOSO CON MOTIVO DEL VIAJE A LA CIUDAD DE NUEVA YORK (ESTADOS UNIDOS DE AMERICA)  DIAS 22 AL 29 DE SEPTIEMBRE DE 2010  PRESIDENCIA DE LA NACION  COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE  - Señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación, D. Jorge Isidro Baltazar BOUNINE - Señor Secretario Adjunto de la señora Presidenta de la Nación, D. Pablo Erasmo BARREIRO - Señor Asesor de la señora Presidenta de la Nación, D. Juan Francisco ALARCON - Señor Asesor de la señora Presidenta de la Nación, D. Martín AGUIRRES - Señora Asesora de Gabinete, Da. María Angélica BUSTOS  SECRETARIA GENERAL  - Señor Médico Presidencial, Doctor D. Luis Antonio BUONOMO - Señor Médico Presidencial, Doctor D. Leandro Federico ALEM - Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. Analía Graciela OLIVERA - Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial, D. Nelson Alberto PERIOTTI  JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS  - Señor Secretario de la Gestión Pública, Doctor D. Juan Manuel ABAL MEDINA - Señor Subsecretario de Comunicación y Contenidos de Difusión, D. Alfredo Eduardo SCOCCIMARRO - Señor Fotógrafo Presidencial, D. Augusto ALASSIA  SECRETARIA LEGAL Y TECNICA  - Señor Secretario Legal y Técnico, Doctor D. Carlos Alberto ZANNINI  MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO  - Señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Doctor D. Héctor Marcos TIMERMAN - Señor Funcionario de Ceremonial de la Cancillería, D. José Alberto MERCADO

## ANEXO II NOMINA DE INVITADOS QUE INTEGRAN LA COMITIVA A LA CIUDAD DE NUEVA YORK (ESTADOS UNIDOS DE AMERICA)

ANEXO II NOMINA DE INVITADOS QUE INTEGRAN LA COMITIVA A LA CIUDAD DE NUEVA YORK (ESTADOS UNIDOS DE AMERICA)  - Señor Gobernador de la Provincia de Santiago del Estero, Doctor D. Gerardo ZAMORA - Señor Gobernador de la Provincia de Entre Ríos, D. Sergio Daniel URRIBARRI - Señor Secretario Privado del Gobernador de la Provincia de Entre Ríos, D. Sergio Darío CORNEJO - Señor Presidente Provisional del Honorable Senado de la Nación, Doctor D. José Juan Bautista PAMPURO - Señor Secretario Privado del Presidente Provisional del Honorable Senado de la Nación, D. Sergio NOBILE - Señora Senadora Nacional, Da. Roxana Itatí LATORRE - Señora Senadora Nacional, Da. Elena Mercedes CORREGIDO - Señor Diputado Nacional, D. José María DIAZ BANCALARI - Señora Diputada Nacional, Da. María Teresa GARCIA - Señora Vicepresidenta de la Asociación Abuelas de Plaza de Mayo, Da. Rosa T. de ROISINBLIT