---
Fecha: 2012-01-11
Título: DECRETO NACIONAL 72/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-01-17
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000072
Id: 123456789-0abc-270-0000-2102soterced
---
# APROBACION DE LA DESIGNACION DE LA DIRECTORA DEL CENTRO DE ESTUDIOS PARA LA PRODUCCION DE LA SECRETARIA DE INDUSTRIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase al MINISTERIO DE INDUSTRIA de lo previsto en el artículo 7º de la Ley Nº 26.728, a los efectos de cubrir UN (1) cargo Nivel B, Función Ejecutiva III, de Directora del Centro de Estudios para la Producción (CEP) de la SECRETARIA DE INDUSTRIA del MINISTERIO DE INDUSTRIA.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir de la fecha de la presente medida, a la Licenciada Da. María Gloria PISTARINI (D.N.I. Nº 29.757.903) como Directora del Centro de Estudios para la Producción (CEP), de la SECRETARIA DE INDUSTRIA del MINISTERIO DE INDUSTRIA.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE INDUSTRIA.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.