---
Fecha: 2009-07-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.009/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-08-03
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001009
Id: 123456789-0abc-900-1000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS DEL DIRECTOR GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS Y DEL DIRECTOR DE GESTION JUDICIAL DE LA SUBSECRETARIA LEGAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir del vencimiento del término establecido en el  Artículo 2º del Decreto Nº 1765 de fecha 28 de noviembre de 2007, las designaciones transitorias efectuadas oportunamente en el ámbito de la SUBSECRETARIA LEGAL del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, de los profesionales mencionados en el Anexo que forma parte integrante de la presente medida y de acuerdo al detalle obrante en el mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las prórrogas de las designaciones en los cargos aludidos se disponen con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III - Capítulo III - y VI - Artículo 71, primer párrafo, primera parte - del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS SUBSECRETARIA LEGAL

DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS