---
Fecha: 2013-03-11
Título: DECRETO NACIONAL 258/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000258
Id: 123456789-0abc-852-0000-3102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA EN LA PLANTA PERMANENTE DE LA AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL, ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN LA ORBITA DEL MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogado a partir del 27 de febrero de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles computados a partir del presente decreto, el plazo establecido por el Decreto Nº 746 del 9 de junio de 2011, con relación a las designaciones con carácter transitorio en la Planta Permanente de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, de los agentes que se detallan en el    Anexo I de la presente medida, en el Nivel y Grado y en las funciones que se detallan en cada caso.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogado a partir del 29 de marzo de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles computados a partir del presente decreto, el plazo establecido por el Decreto Nº 1064 del 13 de julio de 2011, con relación a las designaciones con carácter transitorio en la Planta Permanente de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, de los agentes que se detallan en el   Anexo II de la presente medida, en el Nivel y Grado y en las funciones que se detallan en cada caso.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por prorrogado a partir del 4 de abril de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles computados a partir del presente decreto, el plazo establecido por el Decreto Nº 1076 del 18 de julio de 2011, con relación a las designaciones con carácter transitorio en la Planta Permanente de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, de los agentes que se detallan en el   Anexo III de la presente medida, en el Nivel y Grado y en las funciones que se detallan en cada caso.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Dase por prorrogada a partir del 27 de febrero de 2012 y hasta el 31 de mayo de 2012, la designación transitoria aprobada por el Decreto Nº 746 del 9 de junio de 2011, de Da. Luciana CARDIELO (D.N.I. Nº 31.089.089) en el cargo de ASISTENTE DE CAMPAÑAS VIALES (Nivel D, Grado 0) de la DIRECCION DE CAPACITACION Y CAMPAÑAS VIALES de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Dase por prorrogada a partir del 27 de febrero de 2012 y hasta el 14 de junio de 2012, la designación transitoria aprobada por el Decreto Nº 746 del 9 de junio de 2011, de Da. Natalia CASTRO (D.N.I. Nº 29.553.534) en el cargo de ASISTENTE DE CAMPAÑAS VIALES (Nivel D, Grado 0) de la DIRECCION DE CAPACITACION Y CAMPAÑAS VIALES de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Dase por prorrogada a partir del 29 de marzo de 2012 y hasta el 30 de abril de 2012, la designación transitoria aprobada por el Decreto Nº 1064 del 13 de julio de 2011, de Da. María Fernanda DIETZ (D.N.I. Nº 28.219.674) en el cargo de PROFESIONAL ESPECIALIZADO (Nivel B, Grado 0) de la DIRECCION DE SISTEMA DE LICENCIAS DE CONDUCIR de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Dase por prorrogada a partir del 29 de marzo de 2012 y hasta el 13 de junio de 2012 la designación transitoria aprobada por el Decreto Nº 1064 del 13 de julio de 2011, de D. Juan Sebastián CANTET (D.N.I. Nº 27.851.823) en el cargo de PROFESIONAL ESPECIALIZADO (Nivel B, Grado 0) de la DIRECCION NACIONAL DE LICENCIAS DE CONDUCIR Y ANTECEDENTES DE TRANSITO de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Dase por prorrogada a partir del 27 de febrero de 2012 y hasta el 31 de diciembre de 2012, la designación transitoria aprobada por el Decreto Nº 746 del 9 de junio de 2011, de Da. María Sol MORRA (D.N.I. Nº 33.828.339) en el cargo de ASISTENTE DE CAMPAÑAS VIALES (Nivel D, Grado 0) de la DIRECCION DE CAPACITACION Y CAMPAÑAS VIALES de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Los cargos involucrados en los artículos 1°, 2° y 3° deberán ser cubiertos conforme a los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles computados a partir del dictado del presente decreto.

<a id="10"></a>
Art. 10. - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE - O.D. 203 - AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II

## ANEXO III

ANEXO III