---
Fecha: 2001-11-08
Título: DECRETO NACIONAL 1441/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-11-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001441
---
# MODIFICACION DE LA REGLAMENTACION DE LA LEY DE LA PREFECTURA NAVAL ARGENTINA

<a id="1"></a>
Artículo 1 - NOTA DE REDACCION (MODIFICA D6242/71)

<a id="2"></a>
Art. 2 - NOTA DE REDACCION (MODIFICA D6242/71)

<a id="3"></a>
Art.  3  - NOTA DE REDACCION (MODIFICA D6242/71)

<a id="4"></a>
Art.  4  -  NOTA DE REDACCION (MODIFICA D6242/71)

<a id="5"></a>
Art. 5 - NOTA DE REDACCION (MODIFICA D6242/71)

<a id="6"></a>
Art. 6 - NOTA DE REDACCION (MODIFICA D6242/71)

<a id="7"></a>
Art. 7 - NOTA DE REDACCION (MODIFICA D6242/71)

<a id="8"></a>
Art.  8°  - NOTA DE REDACCION (MODIFICA D6242/71)

<a id="9"></a>
Art. 9° - Establécese que el Personal Superior que al momento de la puesta  en  vigencia  de  los cursos  regulares  y  complementarios mencionados en los Anexo IV/1,  IV/2,  IV/3 y IV/4 del artículo 020.

603  de  la  Reglamentación  de  la  Ley  de  la  PREFECTURA  NAVAL ARGENTINA, N° 18.398 y sus modificatorias, aprobada por el Decreto N° 6242/71 y sus modificatorios, se encuentre transitando el último año de antigüedad en el grado para el tiempo normal previsto  en el Anexo  III  del  artículo  020.608  de  dicha  norma reglamentaria, quedará exceptuado del requisito establecido en el artículo 020.603, inciso e) en relación a las exigencias dispuestas  por el presente Decreto.

<a id="10"></a>
Art.  10.  - Establécese que para el Personal Superior  del  Cuerpo General  y  Cuerpo   Complementario,  las  presentes  disposiciones entrarán en vigencia  a partir del año siguiente al de la firma del presente Decreto. La misma  previsión  se  adoptará  para el Cuerpo Profesional  y,  en  caso  de  imposibilidad material en cuanto  al tiempo para su cumplimiento, serán  de  aplicación  las previsiones contenidas en el artículo 020.604 de la Reglamentación de la Ley de la  PREFECTURA  NAVAL  ARGENTINA,  N°  18.398 y sus modificatorias, aprobada  por  el  Decreto  N°  6242/71  y  sus  modificatorios.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Establécese que el personal que  hubiese  sido convocado para realizar cursos de Capacitación, Perfeccionamiento  y/o Examen de  competencia,  antes  de  la vigencia de los cursos regulares  y complementarios establecidos en  los  Anexos  IX,  IX/1  y IX/2 del artículo  030.603,  de la Reglamentación de la Ley de la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA, N° 18.398  y  sus  modificatorias, aprobada por el Decreto N° 6242/71 y sus modificatorios,  efectuarán los mismos con el  anterior  sistema  al  establecido  por  el  presente   Decreto.

Asimismo, se dispone que el personal que al momento de la puesta en vigencia  de los cursos regulares y complementarios mencionados  en el párrafo  precedente,  se  encuentre transitando el último año de antigüedad en el grado para el tiempo normal previsto en el Anexo X del artículo 030.604, quedará  exceptuado del requisito establecido en el artículo 030.603, inciso e),  acorde los Grados y Cuerpos que seguidamente se indican: 1. CURSO CAPACITACION:  Cabos Primeros del Cuerpo Complementario.

2.  CURSO  PERFECCIONAMIENTO: Ayudantes de Segunda de  los  Cuerpos General, Auxiliar y Complementario.

3. CURSO DE  CONDUCCION  -PRIMER  CICLO-:  Ayudantes de Primera del Cuerpo General.

4. CURSO DE CONDUCCION -SEGUNDO CICLO-: Ayudantes  Principales  del Cuerpo General".

<a id="12"></a>
Art. 12. - La implementación de los cursos regulares y complementarios  previstos  en el presente Decreto se efectuará por medio del Sistema Educativo de  la  PREFECTURA  NAVAL ARGENTINA o a través de convenios con distintas Universidades.

<a id="13"></a>
Art.  13.  - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION  NACIONAL DEL REGISTRO  OFICIAL  y  archívese.