---
Fecha: 2012-01-05
Título: DECRETO NACIONAL 22/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-01-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000022
Id: 123456789-0abc-220-0000-2102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DSE ESTUDIOS DE MERCADO Y ESTADISTICA DE LA DIRECCION NACIONAL DE DESARROLLO TURISTICO DE LA SECRETARIA DE TURISMO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por exceptuado al MINISTERIO DE TURISMO de lo previsto en el Artículo 7º de las Leyes Nº 26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053 y complementada por el Decreto Nº 2054, ambos del 22 de diciembre de 2010, y Nº 26.728 a los efectos de cubrir UN (1) cargo vacante Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel IV, de Director de Estudios de Mercado y Estadística dependiente de la Dirección Nacional de Desarrollo Turístico de la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO TURISTICO de la SECRETARIA DE TURISMO del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 1 de agosto de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al Licenciado D. Rodrigo OLIVER (M.I. Nº 25.802.705), en UN (1) cargo Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel IV, de Director de Estudios de Mercado y Estadística dependiente de la Dirección Nacional de Desarrollo Turístico de la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO TURISTICO de la SECRETARIA DE TURISMO del MINISTERIO DE TURISMO, autorizándose el pago de la referida función ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el  Artículo 2º del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto correspondiente a la Jurisdicción 53 - MINISTERIO DE TURISMO, para el corriente ejercicio.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.