---
Fecha: 2004-12-31
Título: DECRETO NACIONAL 2.053/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-02-02
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040002053
Id: 123456789-0abc-350-2000-4002soterced
---
# RATIFICACION DEL PRESIDENTE Y DESIGNACION DE FUNCIONARIOS EN EL INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase en la Planta Permanente del INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA, entidad autárquica en el ámbito de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, a los funcionarios que se detallan en el Anexo adjunto, que forma parte integrante del presente decreto, en los cargos, niveles escalafonarios y niveles de función ejecutiva que se consignan en el mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Ratifícase al Ingeniero Agrónomo D. Enrique Luis THOMAS (M.I. N° 11.902.667) a cargo de la Presidencia del INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA con los alcances previstos en el Decreto N° 1280 de fecha 23 de mayo de 2003 y sujeto a las previsiones del Artículo 5° del Capítulo I del Decreto N° 8566 de fecha 22 de setiembre de 1961.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Exceptúase al INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA de la prohibición contenida en el Artículo 7° de la Ley N° 25.827, a los efectos de proceder a la cobertura de los cargos consignados en el Anexo del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande la aplicación de la presente medida, se imputará a las partidas específicas del presupuesto correspondiente a la Jurisdicción 50 MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS, Entidad 609 INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA, Finalidad 4, Función 6, Inciso 1 - Gastos en Personal, Partida Principal 1, Partida Parcial 7.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

GERENTE DE FISCALIZACION  Nivel A - Función Ejecutiva II  Ingeniero Agrónomo D. Kevin Roger Iván CAILLET BOIS - M.I. N° 6.252.282  SUBGERENTE DE PLANIFICACION  Nivel B - Función Ejecutiva IV  Enólogo D. Daniel Ignacio SIRAGUSA - M.I. N° 11.264.821  SUBGERENTE OPERATIVO  Nivel B - Función Ejecutiva IV  Ingeniero Agrónomo D. Enrique Luis THOMAS - M.I. N° 11.902.667  SUBGERENTE DE NORMALIZACION Y FISCALIZACION ANALITICA  Nivel B  - Función Ejecutiva IV  Licenciado D. Héctor Ricardo BEARDSHAW - M.I. N° 6.900.978  SUBGERENTE DE INVESTIGACION PARA LA FISCALIZACION  Nivel B - Función Ejecutiva IV  Licenciado D. Raúl Horacio GUIÑAZU - M.I. N° 7.662.345  SUBGERENTE DE ESTADISTICAS Y ASUNTOS TECNICOS INTERNACIONALES  Nivel B - Función Ejecutiva IV  Ingeniera Agrónoma Da. Cristina Silvia PANDOLFI - M.I. N° 5.438.517  JEFE UNIDAD DE PRESUPUESTO Y GESTION ADMINISTRATIVA  Nivel B - Función Ejecutiva IV  Contadora Pública Nacional Da. María Esther SEGOVIA - M.I. N° 5.975.420 JEFE UNIDAD DE REGISTROS Y RECURSOS HUMANOS  Nivel B - Función Ejecutiva IV  Contador Público Nacional D. Jorge Emilio Rafael BECERRA - M.I Nº 14.628.497