---
Fecha: 2020-03-16
Título: DECRETO NACIONAL 277/2020
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2020-03-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20200000277
Id: 123456789-0abc-772-0000-0202soterced
---
# Intervención del Ente Nacional Regulador De La Electricidad (ENRE)

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Dispónese la intervención del ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD (ENRE), organismo autárquico en el ámbito de la SECRETARÍA DE ENERGÍA del MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO, hasta el 31 de diciembre de 2020.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Desígnase Interventor del ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD (ENRE) al Licenciado Federico José BASUALDO RICHARDS (D.N.I. N° 18.800.587).

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- La designación dispuesta en el artículo 2º tendrá validez en las condiciones y en el plazo dispuesto en el artículo 1º y a partir del día de la publicación de la presente medida en el Boletín Oficial.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- El Interventor tendrá las facultades de gobierno y administración del ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD (ENRE) establecidas en la Ley Nº 24.065, y aquellas asignadas en el presente decreto, que sean necesarias para llevar a cabo todas las acciones conducentes a la realización de los objetivos del   artículo 5° de la Ley N° 27.541.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- El Interventor deberá realizar una auditoría y revisión técnica, jurídica y económica que evalúe los aspectos regulados por la Ley N° 27.541 en materia energética. En caso de detectarse alguna anomalía, el Interventor deberá informar al PODER EJECUTIVO NACIONAL los resultados de la misma, así como toda circunstancia que considere relevante y deberá aportar la totalidad de la información de base y/o documentos respectivos, proponiendo las acciones y medidas que en cada caso estime corresponda adoptar.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Dispónese la suspensión de las funciones de los actuales miembros del Directorio del ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD (ENRE) en sus cargos, sin goce de sueldo, a partir de la entrada en vigencia del presente decreto y mientras dure la intervención.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- El Interventor deberá, en un plazo de CIENTO OCHENTA (180) días, iniciar el procedimiento de revisión de los concursos de los actuales miembros del Directorio del ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD (ENRE) y en caso de que resuelva su anulación, o si hubiese concluido el plazo de mandato de alguno de ellos, deberá iniciar el proceso de selección de quienes los reemplazarán de acuerdo con los términos previstos en el artículo 58 y subsiguientes de la Ley N° 24.065.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Comuníquese a la COMISIÓN BICAMERAL PERMANENTE del HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.