---
Fecha: 2000-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.305/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-01-03
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000001305
Id: 123456789-0abc-503-1000-0002soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE SISTEMA NACIONAL DEL SEGURO DE SALUD.

<a id="1"></a>
Artículo  1  - Apruébase la reglamentación  de  los  artículos  1 inciso c), 2 inciso  a), 3, 4, 6, 7, 9, 10, 11, 14, y 15 del Decreto N. 446/00 y su  modificatorio  N.  1140/00:

"ARTICULO 1, inciso  c).-  Las  entidades con capacidad para brindar cobertura a los beneficiarios que ejerzan el derecho de opción, deberán regirse por la normativa de las Leyes Nros. 23.660, 23.661 y normas complementarias." "ARTICULO 2, inciso a).- Durante el lapso que medie entre la presentación de la solicitud de opción de cambio hasta el último día del segundo mes posterior al mes de su presentación, la prestación estará a cargo del Agente que se encuentre prestando el servicio.

La opción deberá ejercerse en  forma  personal e individual ante el Agente  elegido  o  ante  cualquiera  de  las  delegaciones  de  la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL  (ANSeS).  En  ambos casos    la   Entidad  receptora  deberá  enviar  semanalmente  los formularios y  la  nómina  de  las  opciones  recibidas, en soporte magnético, a la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE  SALUD, la que, de corresponder, lo comunicará:

a) a la ADMINISTRACION  NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSeS) para su procesamiento y actualización  del padrón de beneficiarios.

b) a  la  ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS  PUBLICOS  (AFIP).

c) al Agente de origen.

d) al Agente elegido.

La solicitud  de opción de cambio se efectuará mediante formularios numerados cuyo  texto  será  aprobado  por  la  SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS  DE SALUD y en el caso de efectuarse ante  un  Agente  la opción será  registrada  en  un  libro  especial  rubricado  por la Autoridad de Aplicación." "ARTICULO 3.- Los planes y programas  de cobertura  comprenden el PLAN MEDICO ASISTENCIAL UNICO que contenga la totalidad  de  las prácticas  y  servicios  comprendidos  en el PROGRAMA  MEDICO OBLIGATORIO y la cobertura de prestaciones médicas adicionales  no esenciales  y/o  mejores  condiciones de confort." "ARTICULO  4.-  La  unificación  de  aportes  y contribuciones  se efectuará a favor de la Entidad por la que opten  ambos cónyuges de común  acuerdo.  En  caso  de  que  no  se ejerza dicha opción,  la Autoridad de Aplicación decidirá la unificación  en  la Entidad que se determine en las normas complementarias que se dicten  al efecto." "ARTICULO  6.-  Las  Entidades  estarán obligadas a admitir  la afiliación de los beneficiarios mencionados  en los incisos a) y b) del artículo 9 de la Ley N. 23.660 sus modificatorias y beneficiarios  familiares,  junto  con la del beneficiario  titular.

Entiéndese por beneficiario familiar  a  los  citados  en el último párrafo  del artículo 9 de la Ley N. 23.660 y sus modificatorias." "ARTICULO  7.- La cobertura del beneficiario que hubiera hecho uso de la opción  de  cambio, en caso de estar en tratamiento o padecer afecciones crónicas  preexistentes  estará, durante DOCE (12) meses corridos,  a  cargo  del  Agente  de origen,  al  cual  la  Entidad receptora le facturará las prestaciones efectuadas. Esta obligación será exigible sólo si el beneficiario  hubiere permanecido al menos UN  (1)  año en el Agente de origen. En caso  contrario,  el  nuevo Agente se hará cargo de dichas prestaciones. La SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS  DE  SALUD  establecerá las patologías por las que deberá responder la Entidad de  origen,  así como los aranceles que habrán de establecerse y tomará las medidas  necesarias para que se provea el pago de las mismas." "ARTICULO 9.- Entiéndese por "prestaciones médicas adicionales no esenciales" las no contenidas en el PROGRAMA MEDICO OBLIGATORIO aprobado por la Resolución M.S. N. 939/00, las que no podrán en ningún caso  invocar  mejora en la calidad médica.

Las   Entidades  deberán  presentar  sus  propuestas  de  cobertura adicional  como  así  también  las  modificaciones de aquéllas a la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD.  Dicha  presentación deberá contener un detalle preciso de los servicios ofrecidos." "ARTICULO 10.-  Desde  el  primer día de la relación laboral los trabajadores podrán hacer uso del derecho de opción.

Los empleadores, en  oportunidad de registrar el alta de sus nuevos trabajadores dependientes, en los términos del Decreto N. 1122/00 y normas complementarias,  deberán  consignar  la  obra  social de la actividad  que  corresponda." "ARTICULO  11.- La limitación anual impuesta  para  el  ejercicio del derecho de opción no serán de aplicación en los siguientes supuestos:

a)  Inicio  de  una  nueva relación laboral.

b)  Cambio  de  domicilio  en  un  radio  superior a los CIEN (100) kilómetros  o  que  implique  un  cambio de jurisdicción,  para  el supuesto de acreditarse que la Entidad por la que se hubiere optado no  contare  con  cobertura  en dicho ámbito." "ARTICULO  14.-  La SUPERINTENDENCIA  DE  SERVICIOS DE SALUD asumirá la  ejecución, supervisión y conclusión de la gestión remanente de la ADMINISTRACION  DE  PROGRAMAS    ESPECIALES." "ARTICULO  15.-  La SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE  SALUD  dictará las normas complementarias que regirán a los  Agentes comprendidos, las que deberán prever como mínimo, las siguientes  pautas:

1) La nómina de las  prestaciones  e  insumos  médico  asistenciales expresamente incluidos  en  el Programa de Coberturas Especiales, financiadas  a través del Fondo Solidario de Redistribución.

2) Los requisitos de acreditación que deberán cumplir las Entidades prestadoras o proveedoras  de  tales  servicios  e insumos, los que integrarán el respectivo Registro, que funcionará  en  el ámbito de la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD.

3)  Los  precios  máximos  referenciales  para  las prestaciones  e insumos  financiados  por  el  Fondo  Solidario  de  Redistribución.

4) El importe a ser afrontado por cada Agente del Seguro  de  Salud en  oportunidad  de  solicitar  la cobertura del Fondo Solidario de Redistribución.

5)  Los  procedimientos  administrativos    y   de  auditoría  para determinar la admisibilidad de la solicitud de cobertura,  así como los  criterios  para  la auditoría de procesos y resultados de  las prácticas y utilización de los insumos provistos con arreglo a esta operatoria.

6) Los instrumentos legales  y técnicos necesarios para asegurar el destino específico de los fondos."

<a id="2"></a>
Art. 2 - Apruébase la reglamentación  de  los  incisos b) y c) del artículo 24 de la Ley N. 23.661, sustituido por el  Decreto N.

446/00 y su modificatorio N. 1140/00:

b) Los Agentes del Seguro de Salud tendrán garantizada una cotización mínima mensual de PESOS VEINTE  ($ 20) por cada beneficiario titular así como también  por cada uno de los  integrantes  de  su  grupo familiar primario y los beneficiarios  familiares.  Tratándose  de trabajadores a tiempo parcial que perciban una remuneración inferior a TRES (3) MOPRES, sólo procederá el subsidio automático en caso de que éstos ejerzan la opción prevista en el artículo 8 del Decreto N. 492 del 22 de septiembre de 1995. La liquidación del subsidio automático será definitiva a partir de los NOVENTA (90) días corridos posteriores al vencimiento del período devengado.

c)  La  SUPERINTENDENCIA  DE  SERVICIOS  DE SALUD  determinará  los requisitos técnicos y financieros que deberán  cumplir  los Agentes del  Seguro  de  Salud  que  soliciten el monto mínimo mensual  por beneficiario, informando a la  ADMINISTRACION  FEDERAL  DE INGRESOS PUBLICOS  (A.F.I.P.)  cuales fueron autorizados, a fin de que  ésta distribuya el subsidio en forma automática.

Los requisitos a dictar deberán respetar los siguientes parámetros:

1)  Solvencia  patrimonial,    que   será  acreditada  conforme  lo establecido en la normativa vigente.

2) Indicadores de desempeño prestacional.

3) Volumen y características demográficas  y  epidemiológicas de la población del Agente del Seguro de Salud solicitante.

La distribución automática del monto destinado a la financiación de las prestaciones especiales no exime al Agente  del Seguro de Salud de someterse a las condiciones, recaudos y controles que establezca la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD, en los  términos  de  la reglamentación   del  artículo  15  del  Decreto  N.  446/00  y  su modificatorio.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Apruébase  la  reglamentación del artículo 8 del Decreto N. 1140/00:

Las conductas  a  que  se  refiere  el  artículo 8  del Decreto N.

1140/00 serán denunciadas a la Autoridad de Aplicación, que sustanciará  el  sumario  pertinente  sin  perjuicio  de    la comunicación   a  las  restantes  autoridades  involucradas  en  la implementación y fiscalización del funcionamiento del sistema, para su intervención.  A  las entidades que adhieran al Sistema Nacional del Seguro de Salud les  será  aplicable lo previsto en el Capítulo VII  de  la  Ley N. 23.661 y sus modificatorias, referente  a  las jurisdicciones, infracciones y penalidades.

La Autoridad de  Aplicación  comunicará  a los servicios locales de inspección del trabajo toda denuncia recibida  con  relación  a las conductas señaladas en el artículo que se reglamenta que involucren a empleadores. Los servicios de inspección, en el ámbito territorial   de  sus  respectivas  competencias,  verificarán,  en ejercicio de su poder de policía, la existencia de las imputaciones,  aplicando las normas de procedimiento y de fondo que correspondan, a  efectos de juzgar dichas conductas, oficiando a la Autoridad de Aplicación con copias certificadas de las resoluciones que tuvieran lugar.

<a id="4"></a>
Art. 4 - (Nota de Redacción) Sustituye el art. 8 de la reglamentación de la Ley N. 23.660 aprobada por el Dec. N. 576/93 -Anexo I-.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Transfiérense a la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD los recursos materiales, humanos y financieros de la ADMINISTRACION DE  PROGRAMAS  ESPECIALES,  incluyendo los créditos presupuestarios previstos  para el citado Organismo  para  el  ejercicio  2001.  El personal involucrado  mantendrá  sus  actuales  niveles y grados de revista.

<a id="6"></a>
Art.  6  -  La SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD  elevará  al MINISTERIO DE  SALUD en el término de NOVENTA (90) días, contados a partir de la fecha del presente decreto, la propuesta de estructura organizativa correspondiente  al primer nivel operativo, de acuerdo a la normativa vigente en la materia.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.