---
Fecha: 2004-10-13
Título: DECRETO NACIONAL 1.387/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-10-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001387
Id: 123456789-0abc-783-1000-4002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE DIRECTORES DE ADMINISTRACION Y TECNICA JURIDICA DE LA DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas a partir del 8 de septiembre de 2004 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones de carácter transitorio, en el cargo Nivel B F.E. III - Director de Administración del Cdor. D. Pablo Luis SANTOS (D.N.I. N° 13.508.351) y en el cargo Nivel B F.E. III - Director de Técnica Jurídica del Dr. D. Mario Alberto VASSENA (D.N.I. N° 4.394.247) de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, efectuadas oportunamente por Decreto N° 1230 del 12 de diciembre de 2003, con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto N° 993/91 (t.o. 1995) y a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley N° 25.827.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los cargos mencionados en el Artículo 1° deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto N° 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la respectiva prórroga.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se imputará con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 30 MINISTERIO DEL INTERIOR, Organismo Descentralizado 200 DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.