---
Fecha: 2003-08-06
Título: DECRETO NACIONAL 546/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-08-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031000546
Id: 123456789-0abc-645-0001-3002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE EXPLORACION Y EXPLOTACION DE HIDROCARBUROS

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Reconócese a los Estados Provinciales, a través de sus organismos  concedentes  o  de  aplicación,  el  derecho  a otorgar permisos de exploración y concesiones de explotación, almacenaje  y transporte de hidrocarburos en sus respectivas jurisdicciones sobre aquellas  áreas  que  reviertan  a  las Provincias, denominadas "en transferencia" por el Decreto N 1955  de  fecha  4  de noviembre de 1994  y  sobre  aquellas  áreas  que  se  definan en sus planes  de exploración  y/o  explotación  por  la propia Autoridad  Provincial competente,  dando  acabado  cumplimiento    a   los  requisitos  y condiciones que determina la Ley N 17.319 y sus normas reglamentarias y complementarias, y en general ejercer,  dentro  de sus jurisdicciones, todas las competencias que el Artículo 98 de la Ley N 17.319 otorga al PODER EJECUTIVO NACIONAL.

<a id="2"></a>
Art.  2 - Las Provincias deberán mantener permanentemente informada a la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS respecto del otorgamiento de permisos, concesiones    y  contratos,  planes  de  desarrollo,  avances  y conclusiones y respectivos  registros  a  los  efectos de que dicha Secretaría lleve un registro centralizado de esta  actividad  en el país.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Las empresas permisionarias y concesionarias mantienen  la obligación  de  brindar  a  la  autoridad  de aplicación provincial correspondiente la totalidad de la información sobre sus actividades que  suministraban hasta el presente  y  toda  aquella adicional que ésta  les requiera,  toda la cual deberá ser enviada simultáneamente  a  la  SECRETARIA  DE ENERGIA  del  MINISTERIO  DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA  Y SERVICIOS en atención a su carácter de autoridad de elaboración y ejecución  de la política energética nacional y a su rol de coordinación.

La  omisión  de  este  deber de información estará penado  por  las multas que establecerá la reglamentación pertinente.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Las Autoridades  Concedentes  o de Aplicación Provinciales elaborarán los Pliegos de licitación correspondientes  y celebrarán los concursos públicos y todos los actos necesarios a los fines del artículo 1 del presente decreto de acuerdo con su propia legislación  en  la medida en que sea compatible con la legislación nacional vigente.

<a id="5"></a>
Art.  5  -  Todas  las  potestades  otorgadas  a  la  Autoridad  de Aplicación por la legislación nacional vigente en lo concerniente a los contratos, permisos  y  concesiones adjudicados por los Estados Provinciales serán asumidas por  los  organismos competentes de las respectivas jurisdicciones provinciales,  a  los  que  competerá la aplicación  de  la  Ley N  17.319  y  sus normas reglamentarias  y complementarias en el carácter de autoridad  de  aplicación  que el Artículo 97 de dicha norma adjudica a la SECRETARIA DE ENERGIA  del MINISTERIO  DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS y toda otra facultad  que  se  derive de la normativa vigente en la materia.

<a id="6"></a>
Art.  6  - El PODER EJECUTIVO NACIONAL  continuará  ejerciendo  las facultades  emergentes  de  los  Artículos 2 y 3 de la Ley N 17.319.

Los  Estados  Provinciales  no  podrán    otorgar   concesiones  de transporte que abarquen DOS (2) o más Provincias o que  tengan como destino la exportación.

<a id="7"></a>
Art.  7  - La SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION  PUBLICA  Y  SERVICIOS  deberá  entregar o hacer entregar a las Provincias, dentro de los CIENTO OCHENTA  (180) días hábiles  de  solicitado,  copia  de  todos  los datos primarios  de exploración, explotación y transporte de hidrocarburos generados en los permisos y concesiones otorgados hasta la fecha, la documentación técnica y la información estadística  que  esté en su poder,  relacionada con las áreas y los yacimientos localizados  en las Provincias,  obtenida  como consecuencia de la Resolución N 319 de la SECRETARIA DE ENERGIA  entonces dependiente del ex MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS de fecha 18 de octubre de 1993 y sus modificatorias, o en ejercicio  de  actividad de control.

Las Provincias deberán guardar debida confidencialidad  de  aquella información respecto  de  la que la normativa en vigencia reconoce tal obligación.

A fin de cumplir con la obligación prevista en el presente artículo la SECRETARIA DE ENERGIA del  MINISTERIO  DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION  PUBLICA  Y  SERVICIOS  realizará  un  inventario  de  la información disponible y de aquella que permanece  en  custodia  de los  permisionarios  y  concesionarios,  y  deberá  acordar  con la ORGANIZACION   FEDERAL  DE  ESTADOS PRODUCTORES  DE  HIDROCARBUROS (OFEPHI), los mecanismos  más  idóneos  para  organizar un banco de datos geológico nacional o cualquier alternativa  de administración que ambas partes consideren conveniente.

Las  firmas  permisionarias  y concesionarias estarán  obligadas  a suministrar a las Provincias toda  la  información que tengan en su poder, vinculada a las áreas que se transfieren,  estando obligadas a  colaborar  de  la  forma  más  amplia  posible para asegurar  la transferencia y la debida custodia de la información.

<a id="8"></a>
Art. 8 - Los permisos de exploración y concesiones de explotación y de  transporte de hidrocarburos otorgados por  el  PODER  EJECUTIVO NACIONAL  sobre  áreas o yacimientos localizados en las Provincias, continuarán en jurisdicción  nacional  hasta  el  dictado de la ley modificatoria de la Ley N 17.319.

<a id="9"></a>
Art.  9 - Se resolverán en la esfera provincial, bajo  jurisdicción de  los   organismos  concedentes  o  de  aplicación  que  resulten competentes y bajo las normas del derecho administrativo local, los conflictos  que  se  planteen  con  relación al cumplimiento de los permisos y concesiones que otorgue cada provincia en el marco de lo establecido en el presente decreto.

<a id="10"></a>
Art.  10.  -  Facúltase  al  MINISTRO  DE  PLANIFICACION   FEDERAL, INVERSION  PUBLICA  Y  SERVICIOS  a  dictar  normas aclaratorias  y complementarias del presente decreto.

<a id="11"></a>
Art.  11.  -  Dése  cuenta  al  Honorable  Congreso  de  la  Nación.

<a id="12"></a>
Art. 12.  - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.