---
Fecha: 2009-07-06
Título: DECRETO NACIONAL 848/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-07-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000848
Id: 123456789-0abc-848-0000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SECRETARIA GENERAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir de la fecha que en cada caso se señala, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias dispuestas por los  Decretos Nros. 1928/04; 1265/02; 1547/04; 693/07; 912/05; 102/02; 1042/03; 901/07 y prorrogadas por los Decretos Nros. 1808/07, 1434/08 y 1810/08, respectivamente, de los funcionarios que se mencionan en el Anexo I que integra el presente decreto, en los cargos y niveles allí consignados, autorizándose el correspondiente pago de las Funciones Ejecutivas que en cada caso se indica, y con autorización excepcional en el caso del señor José María OTTAVIS ARIAS (D.N.I Nº 28.231.328), por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II -Capítulos III, IV y VIII- CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha que en cada caso se indica, y a partir de la fecha del presente acto con respecto al funcionario Alejandro Leonardo NITTI (D.N.I Nº 17.363.094).

<a id="3"></a>
Art. 3º - La designación del funcionario Alejandro Leonardo NITTI se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos II y III y Título VI, artículo 71 -primer párrafo, primera parte-, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20-01 - SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I