---
Fecha: 2011-11-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.792/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-11-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001792
Id: 123456789-0abc-297-1000-1102soterced
---
# APROBACION DE DESIGNACIONES EN EL MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnanse, en el ámbito de la SECRETARIA DE EMPLEO del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, a las personas que se detallan en el Anexo I que forma parte integrante de la presente medida, en los cargos, Niveles, Grados, Agrupamientos, Tramos y Unidades Organizativas, que en cada caso se consigna.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnanse, en el ámbito de la SECRETARIA DE TRABAJO del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, a las personas que se detallan en el Anexo II que forma parte integrante de la presente medida, en los cargos, Niveles, Grados, Agrupamientos, Tramos y Unidades Organizativas, que en cada caso se consigna.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase, en el ámbito de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, a la persona que se detalla en el Anexo III que forma parte integrante de la presente medida, en el cargo, Nivel, Grado, Agrupamiento, Tramo y Unidad Organizativa, que se consigna.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

CUADRO

## ANEXO II

CUADRO

## ANEXO III

CUADRO