---
Fecha: 2022-07-11
Título: DECRETO NACIONAL 386/2022
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2022-07-12
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20220000386
Id: 123456789-0abc-683-0000-2202soterced
---
# Renuncias y Designaciones en el ámbito del Ministerio de Economía

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Dase por aceptada, a partir del 5 de julio de 2022, la renuncia presentada por la abogada Rita Haydee TANUZ (D.N.I. N° 14.295.382) al cargo de Secretaria Legal y Administrativa del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Dase por aceptada, a partir del 4 de julio de 2022, la renuncia presentada por el licenciado en Economía Fernando Martín MORRA (D.N.I. N° 30.448.633) al cargo de Secretario de Política Económica del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Dase por aceptada, a partir del 4 de julio de 2022, la renuncia presentada por la licenciada en Economía Melina Andrea MALLAMACE (D.N.I. N° 33.571.020) al cargo de Titular de la Unidad Gabinete de Asesores del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Dase por aceptada, a partir del 4 de julio de 2022, la renuncia presentada por la señora Vera VOSKANYAN (D.N.I. N° 19.038.448) al cargo de Subsecretaria de Información y Difusión Económica de la Unidad Gabinete de Asesores del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Agradécense a las citadas funcionarias y al citado funcionario los valiosos servicios prestados en el desempeño de dichos cargos.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Dase por designado, a partir del 5 de julio de 2022, en el cargo de Secretario Legal y Administrativo del MINISTERIO DE ECONOMÍA al abogado José Miguel BALLESTEROS (D.N.I. N° 27.528.446).

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Dase por designada, a partir del 5 de julio de 2022, en el cargo de Secretaria de Política Económica del MINISTERIO DE ECONOMÍA a la licenciada en Economía Karina Liliana ANGELETTI (D.N.I. N° 22.798.538).

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Dase por designado, a partir del 5 de julio de 2022, en el cargo de Titular de la Unidad Gabinete de Asesores del MINISTERIO DE ECONOMÍA al señor Juan Manuel PIGNOCCO (D.N.I. N° 25.063.214).

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9°.- Dase por designada, a partir del 5 de julio de 2022, en el cargo de Subsecretaria de Información y Difusión Económica de la Unidad Gabinete de Asesores del MINISTERIO DE ECONOMÍA a la licenciada en Ciencias Políticas María Laura BEHERÁN (D.N.I. N° 23.236.473).

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.