---
Fecha: 2006-04-20
Título: DECRETO NACIONAL 478/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-04-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000478
Id: 123456789-0abc-874-0000-6002soterced
---
# DESIGNACION DE COORDINADORES DEL CENTRO NACIONAL DE ALTO RENDIMIENTO DEPORTIVO Y DEL CENTRO RECREATIVO NACIONAL DE LA SECRETARIA DE DEPORTE.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado a partir del 1º de febrero de 2006, con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, en un cargo Nivel B - Grado 0, con Función Ejecutiva Nivel IV, como Coordinador del Centro Nacional de Alto Rendimiento Deportivo dependiente de la DIRECCION DE DEPORTE FEDERADO de la DIRECCION NACIONAL TECNICO DEPORTIVA de la SUBSECRETARIA DE PLANEAMIENTO Y DESARROLLO DEPORTIVO de la SECRETARIA DE DEPORTE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al señor D. Juan Argentino GALVAN (DNI Nº 4.435.362). Dicha designación se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 7º de la Ley 26.078, a lo establecido en el artículo 11 del TITULO II del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y a lo dispuesto en el TITULO III, CAPITULO III y artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto citado precedentemente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado, a partir de la fecha indicada en el artículo 1º de la presente, con carácter transitorio y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días en el cargo de Coordinador del Centro Recreativo Nacional con Función Ejecutiva Nivel IV, dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE DEPORTE SOCIAL de la SUBSECRETARIA DE DEPORTE SOCIAL de la SECRETARIA DE DEPORTE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al agente Nivel B - Grado 3, perteneciente a la Planta Permanente de la Secretaría mencionada, Licenciado Sergio Alejandro PEREZ (DNI. Nº 17.476.434). Dicha designación se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 7º de la Ley 26.078 y lo establecido en el TITULO III, CAPITULO III y artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto 993/91 (t.o. 1995).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir del 1º de febrero de 2006.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.