---
Fecha: 2007-10-11
Título: DECRETO NACIONAL 1.455/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-10-18
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001455
Id: 123456789-0abc-554-1000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas a partir del 27 de febrero de 2007 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones de carácter transitorio de los cargos que se detallan en el Anexo I a la presente medida, con carácter de excepción a lo dispuesto por los Títulos III, Capítulo III y VI, Artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del    Decreto Nº 993/91 T.O. 1995.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada a partir del 27 de febrero de 2007 y hasta el día 31 de mayo de 2007, la designación de carácter transitorio del cargo que se detalla en el Anexo II a la presente medida, con carácter de excepción a lo dispuesto por los Títulos III, Capítulo III y VI, Artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados en los Anexos I y II de la presente medida deberán ser cubiertos conforme con los Sistemas de Selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) - Decreto Nº 993/91 T.O. 1995 en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el    Artículo 1º de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION, organismo descentralizado actuante en el ámbito de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

NOMBRE Y APELLIDO  M.I. Nº   NIVEL Y GRADO     CARGO NIVEL Y                                               FUNCION EJECUTIVA Nélida Ester CARABAJAL        5.403.362  Nivel B, Grado 8    Subgerente de Nivel B,                                                Administración y F.                                                Ejec. III Operaciones                                                de la Gerencia de                                                Administración y                                                Operaciones. Contador Alberto Hernán          11.399.795  Nivel B, Grado 7    Gerente de Técnica y DOMINGUEZ                                       Nivel A, Normativa F.                                                Sec. I Contadora  Adriana Irene   10.788.888  Nivel B, Grado 7    Gerente de Evaluación BARREIRA F.                                     Nivel A,  Ejec. II Contadora Viviana María   11.451.004  Nivel C, Grado 3    Subgerente de                                                Evaluación Nivel B, TRUTALLI                                        de Entidades de Seguros                                                F. Ejec. III                                                Patrimoniales de la                                                Gerencia de Evaluación

## ANEXO II

NOMBRE Y APELLIDO    M.I. Nº    NIVEL Y GRADO   CARGO NIVEL Y FUNCION                                                   EJECUTIVA Contador Miguel MARZULLO         11.896.280    Nivel A, Grado 0     Gerente de                                                 Administración Nivel                                                  A, y Operaciones F.                                                      Ejec. II