---
Fecha: 2016-05-27
Título: DECRETO NACIONAL 712/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-05-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160000712
Id: 123456789-0abc-217-0000-6102soterced
---
# Creación del "Programa Argentina 2030: Pensando nuestro Futuro"

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Créase en el ámbito de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN INTERMINISTERIAL de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el "PROGRAMA ARGENTINA 2030: PENSANDO NUESTRO FUTURO", el que tendrá como objetivo delinear una visión de la Argentina a largo plazo que contribuya a orientar la estrategia y    articular la programación de las políticas públicas.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El "PROGRAMA ARGENTINA 2030: PENSANDO NUESTRO FUTURO" será coordinado por UN (1) DIRECTOR COORDINADOR, quien será asistido en su tarea por DOS (2) SECRETARIOS EJECUTIVOS, con reconocida experiencia en políticas públicas e investigación.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Establecese que el cargo de DIRECTOR COORDINADOR del "PROGRAMA ARGENTINA 2030: PENSANDO NUESTRO FUTURO", previsto en el artículo 2°, tendrá carácter Extraescalafonario, con rango y jerarquía de Subsecretario, y cuyas funciones se detallan en la Planilla Anexa al presente artículo, que forma parte integrante de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Establecese que los cargos de SECRETARIOS EJECUTIVOS del "PROGRAMA ARGENTINA 2030: PENSANDO NUESTRO FUTURO", previstos en el artículo 2°, tendrán carácter Extraescalafonario, con rango de Director Nacional y con una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel I del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), homologado por el    Decreto N° 2098/08 y modificatorios, y asistirán al DIRECTOR COORDINADOR del citado Programa en las materias que le encomiende.

<a id="5"></a>
Art. 5° - La JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a través de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN INTERMINISTERIAL brindará el apoyo técnico y administrativo necesario para el funcionamiento del Programa.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS para el Ejercicio 2016, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, la que forma parte integrante de la presente medida.

<a id="7"></a>
Art. 7° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## Planilla Anexa al Artículo 3°

PROGRAMA ARGENTINA 2030: PENSANDO NUESTRO FUTURO DIRECTOR COORDINADOR FUNCIONES 1. Recabar información relacionada con el diseño de una visión de la REPÚBLICA ARGENTINA a largo plazo que contribuya a orientar y articular la programación de políticas públicas.

2. Coordinar las tareas específicas del Programa, a través de la convocatoria a destacados referentes que representen diversidad de intereses y orientaciones.

3. Requerir asesoramiento y recomendaciones a las áreas correspondientes del PODER EJECUTIVO NACIONAL en los aspectos relativos al objetivo del Programa.

4. Relevar información sobre recursos locales y tendencias globales que permitan identificar los factores económicos, institucionales o globales que puedan condicionar el desarrollo de las políticas públicas, vinculados al objetivo del Programa.

## Planilla Anexa al artículo 6°

Planilla Anexa al artículo 6°