---
Fecha: 2006-08-30
Título: DECRETO NACIONAL 1.143/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-09-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001143
Id: 123456789-0abc-341-1000-6002soterced
---
# CONVALIDACION DE LA DESIGNACION EN COMISION DE PERSONAL MILITAR DEL EJERCITO ARGENTINO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase la designación en comisión transitoria, a partir del 16 de diciembre de 2005 y por el término de NUEVE (9) días, del Sargento Cadete Roberto Arnaldo GUANTAY ROJO (D.N.I. Nº 29.334.353) y del Cadete de IVto Año Javier Hilario AGUIRRE (D.N.I.

Nº 30.754.185) para que se trasladaran a la Ciudad de LA PAZ, REPUBLICA DE BOLIVIA, y realizaran el intercambio de Cadetes del COLEGIO MILITAR DE LA NACION al COLEGIO MILITAR "CORONEL GUALBERTO VILLARROEL" del Ejército de ese país.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse las asignaciones a cada integrante de la comisión los viáticos que se detallan en el anexo I, que forma parte del presente decreto, liquidados de acuerdo con lo establecido por el Decreto Nº 280 del 23 de febrero de 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídanse los gastos de transporte (vía aérea, ida y regreso) estuvieron a cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (DIRECCION DE TRANSPORTE).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase la imputación presupuestaria de los gastos que demandó la comisión, motivo del presente Decreto con cargo a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional del Ejercicio 2005, JURISDICCION 4521, ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Convalídase el otorgamiento de los pasaportes correspondientes por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD: 7 de diciembre de 2005.

APELLIDO Y NOMBRES: GUANTAY ROJO Roberto Arnaldo y AGUIRRE Javier Hilario.

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: EMGE, teléfono (oficial) 4346-6100, interno 2135.

CATEGORIA O CARGO: Sargento Cadete y Cadete de IVto Año, respectivamente.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Realizar el intercambio de Cadetes del COLEGIO MILITAR DE LA NACION al COLEGIO MILITAR "CORONEL GUALBERTO VILLARROEL" del EJERCITO BOLIVIANO.

LUGAR O LUGARES DE DESTINO: LA PAZ, REPUBLICA DE BOLIVIA FECHA DE PARTIDA: 16 de diciembre de 2005.

FECHA DE REGRESO: 24 de diciembre de 2005.

TIEMPO DE LA MISION: NUEVE (9) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICOS DIARIOS: Nivel IV: DOS (2) días de CIEN POR CIENTO (100%) del viático diario para gastos de traslado (ida y regreso).

- U$S 144,00.- X 2 d X 2 h = U$S 576,00.- TRANSPORTE Y PASAJES: Vía aérea (ida y regreso) = DOLARES ESTADOUNIDENSES UN MIL CUARENTA Y CINCO CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 1.045,50.-).

TIPO DE CAMBIO: - - - - COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA:

DOLARES ESTADOUNIDENSES UN MIL SEISCIENTOS VEINTIUNO CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 1.621,50.-).

Vº Bº AUTORIZANTE MISION.