---
Fecha: 2009-09-17
Título: DECRETO NACIONAL 1.307/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-09-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001307
Id: 123456789-0abc-703-1000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA DE CONTENIDOS DE LA SUBSECRETARIA DE COMUNICACION Y CONTENIDOS DE DIFUSION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del 14 de enero de 2009, la designación transitoria efectuada en los términos del Decreto Nº 1166/04 y cuya última prórroga se operó por Decreto Nº 1070/08, de la funcionaria Licenciada Da. Marta Andrea CALDARARO (D.N.I. Nº 20.910.676), en el cargo de Directora de Contenidos, Nivel B Grado 0, perteneciente a la Subsecretaría de Comunicación y Contenidos de Difusión de la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva III del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas correspondientes al Programa 19 -Prensa y Difusión de Actos de Gobierno- de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.