---
Fecha: 2004-02-19
Título: DECRETO NACIONAL 204/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-02-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000204
Id: 123456789-0abc-402-0000-4002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE REGIMEN DE CONTRATACIONES DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Incorpóranse al inciso d) del artículo 25 del Decreto N° 1023/01 - Régimen de Contrataciones de la Administración Nacional, los siguientes apartados:

"8. Los contratos que celebren las jurisdicciones y entidades del ESTADO NACIONAL entre sí o con organismos provinciales, municipales o del Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, como así también con las empresas y sociedades en las que tenga participación mayoritaria el Estado, siempre que tengan por objeto la prestación de servicios de seguridad, logística o de salud. En estos casos, estará expresamente prohibida la subcontratación del objeto del contrato." "9. Los contratos que celebren las jurisdicciones y entidades del ESTADO NACIONAL con las Universidades Nacionales." "10. Los contratos que previo informe al MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, se celebren con personas físicas o jurídicas que se hallaren inscriptas en el Registro Nacional de Efectores de Desarrollo Local y Economía Social, reciban o no financiamiento estatal".

<a id="2"></a>
Art. 2° - Derógase el Decreto N° 2508 del 5 de diciembre de 2002.

<a id="3"></a>
Art. 3° - La presente medida comenzará a regir a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial, para las contrataciones que se autoricen a partir de esa fecha.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.