---
Fecha: 2010-12-22
Título: DECRETO NACIONAL 2.064/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-12-29
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100002064
Id: 123456789-0abc-460-2000-0102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA SECRETARIA DE TURISMO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase al MINISTERIO DE TURISMO de lo previsto en el Artículo 7º de la  Ley Nº 26.546 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2010, a los efectos de cubrir UN (1) cargo Nivel C, Grado 0, de Inspector de la Dirección de Registro y Fiscalización de Agentes de Viajes de la Dirección Nacional de Gestión de Calidad Turística dependiente de la SECRETARIA DE TURISMO del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase con carácter transitorio, a partir de la fecha de notificación de la presente medida y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la señora Da. María Cecilia DÍAZ (M.I. Nº 24.685.787), en UN (1) cargo Nivel C, Grado 0, de Inspector del citado Ministerio.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el Artículo 2º del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE TURISMO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.