---
Fecha: 2001-10-23
Título: DECRETO NACIONAL 1338/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-10-29
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001338
Id: 123456789-0abc-833-1000-1002soterced
---
# EXCEPCION AL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS CON EL FIN DE POSIBILITAR LA COBERTURA DE CARGOS

<a id="1"></a>
Artículo  1°  -  Exceptúase  al  MINISTERIO  DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS de la prohibición contenida en el artículo  21 de la Ley N° 25.401, al sólo efecto de posibilitar la cobertura transitoria  del cargo  de  Director  General  de  la  DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS -Nivel B, Función Ejecutiva II-.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Facúltase al MINISTERIO DE JUSTICIA  Y DERECHOS HUMANOS a efectuar  designaciones  de  carácter  transitorio  en  los  cargos detallados  en la planilla que como Anexo I forma parte  integrante del presente  Decreto,  ello  como excepción a lo dispuesto por los Títulos  III,  Capítulo III; y VI,  artículo  71,  primer  párrafo, primera parte, del  Anexo  I  al  Decreto  N°  993/91  (T.O.  1995).

<a id="3"></a>
Art.  3°  -  Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de  selección  previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto  N°  993/91  (T.O. 1995)-  en el término  de  CIENTO  OCHENTA  (180)  días  contados a partir de las respectivas designaciones transitorias.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Las designaciones transitorias efectuadas  de conformidad con las facultades otorgadas en los artículos precedentes,  deberán ajustarse  a los requisitos mínimos establecidos en el artículo  11 del Anexo I  al  Decreto N° 993/91 (T.O. 1995) para el acceso a los niveles escalafonarios  correspondientes  al  Agrupamiento  General.

<a id="5"></a>
Art.  5°  -  El  gasto  que  demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos  asignados  a la Jurisdicción 40 MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="6"></a>
Art.6 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

CANTIDAD DE ARTICULOS QUE COMPONEN LA NORMA 1

<a id="1"></a>
MINISTERIO  DE  JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS                                                  FUNCION  CARGO                             NIVEL        EJECUTIVA Director Nacional de la  DIRECCION NACIONAL                    A              III DEL DERECHO DE AUTOR  Director General de la DIRECCION GENERAL DEL REGISTRO DE LA  A              III PROPIEDAD INMUEBLE DE LA CAPITAL FEDERAL  Director General de la                A                l  DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION  Director General de la                B               II DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS