---
Fecha: 2015-11-24
Título: DECRETO NACIONAL 2.485/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-12-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002485
Id: 123456789-0abc-584-2000-5102soterced
---
# Designaciones en  el Consejo Federal de Tecnologías de las Telecomunicaciones y la Digitalización

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnanse a los integrantes del CONSEJO FEDERAL DE TECNOLOGÍAS DE LAS TELECOMUNICACIONES Y LA DIGITALIZACIÓN en representación de las Provincias, de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES y del CONSEJO INTERUNIVERSITARIO NACIONAL, conforme el detalle que obra en el Anexo I de la medida y que forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

a) REPRESENTANTES DE LAS PROVINCIAS Y LA CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES:

Provincia de FORMOSA: TITULAR: VICENTE, LUCAS MANUEL (D.N.I. N° 24.890.454).

Provincia del CHACO: TITULAR: ZORRILLA, MÓNICA BEATRIZ (D.N.I. N° 17.560.747) Provincia del NEUQUÉN: TITULAR: LAFFITTE, RODOLFO ESTEBAN (D.N.I. N° 10.460.927).

Provincia de LA RIOJA: TITULAR: COBRESI, JAVIER OSCAR (D.N.I. N° 23.016.220).

Provincia de CORDOBA: TITULAR: GARCÍA, GUSTAVO ENRIQUE (D.N.I. N° 16.586.846).

Provincia de JUJUY: TITULAR: VILLANUEVA, LEONARDO CARLOS (D.N.I. N° 25.784.585) Provincia de CORRIENTES: TITULAR: CARBALLO, JOSÉ ANTONIO (D.N.I. N° 14.492.871).

Provincia de ENTRE RIOS: TITULAR:

DELCANTO, SERGIO ABELARDO (D.N.I.

N° 12.809.788).

Provincia de SALTA: TITULAR: KABALA, MARCOS ALBERTO (D.N.I. N° 28.886.751).

Provincia de BUENOS AIRES: TITULAR:

FERRÉ, MARTIN MIGUEL NICOLAS (D.N.I.

N° 24.939.709) Provincia de SANTIAGO DEL ESTERO: COSTAS, JUAN CARLOS (D.N.I. N° 12.695.626).

Provincia de LA PAMPA: CORTESINI RAMOS, MARÍA MARTA (D.N.I. N° 17.734.766).

CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES:

TITULAR: DE GODOY, MIGUEL ÁNGEL (D.N.I.

N° 16.443.297).

Provincia del CHUBUT: TITULAR: MIGUELEZ, SANTIAGO ALBERTO (M.I. N° 22.651.044) Provincia de CATAMARCA: TITULAR: DUSSO, Juan Pablo (D.N.I. N° 33.360.323).

Provincia de MISIONES: TITULAR: AGUIRRE, HUGO ANDRÉS (D.N.I. N° 24.572.733).

Provincia de TIERRA DEL FUEGO, ANTÁRTIDA E ISLA DEL ATLÁNTICO SUR: TITULAR:

MONTI, OSVALDO JULIO (D.N.I. N° 24.981.163).

Provincia de RIO NEGRO: TITULAR:

SANGUINETTI, DANIEL HORACIO (D.N.I.

N° 16.678.462).

b) REPRESENTANTE DEL CONSEJO INTERUNIVERSITARIO NACIONAL:

TITULAR: CAMINOA, NORBERTO RAÚL (D.N.I. N° 7.888.219).