---
Fecha: 2006-11-06
Título: DECRETO NACIONAL 1.576/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-11-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001576
---
# APROBACION DE MODELO DE CONTRATOS DE PRESTAMO CON EL BID DESTINADO A FINANCIAR EL "PROGRAMA DE TRASMISION ELECTRICA DEL NORTE GRANDE".

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo Nº 1764/OC-AR, a suscribirse entre la NACION ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID), por la suma de DOLARES ESTADOUNIDENSES QUINIENTOS OCHENTA MILLONES (U$S 580.000.000), destinado a financiar parcialmente el "PROGRAMA DE TRANSMISION ELECTRICA DEL NORTE GRANDE", que consta de las Estipulaciones Especiales integradas por SIETE (7) Capítulos, de las Normas Generales integradas por NUEVE (9) Capítulos y UN (1) Anexo Unico, cuya copia autenticada forma parte del presente decreto como Anexo I.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase a la señora Ministra de Economía y Producción, o al funcionario o funcionarios que la misma designe a suscribir en nombre y representación de la NACION ARGENTINA el Contrato de Préstamo Nº 1764/OC-AR y su documentación adicional, conforme al modelo aprobado por el Artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase a la señora Ministra de Economía y Producción, o al funcionario o funcionarios que la misma designe, a convenir y suscribir en nombre y representación de la NACION ARGENTINA, modificaciones al Contrato de Préstamo Nº 1764/OC-AR, cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1º de la presente medida, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto, ni al destino de los fondos y no deriven en un incremento de su monto o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase a la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS como Organismo Ejecutor del "PROGRAMA DE TRANSMISION ELECTRICA DEL NORTE GRANDE", el que actuará a través del Comité de Administración del Fondo Fiduciario para el Transporte Eléctrico Federal (CAF).

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.