---
Fecha: 2012-12-27
Título: DECRETO NACIONAL 2.657/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-01-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002657
Id: 123456789-0abc-756-2000-2102soterced
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO CAF A CELEBRARSE ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA CORPORACION ANDINA DE FOMENTO (CAF).

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo CAF a celebrarse entre la REPUBLICA ARGENTINA y la CORPORACION ANDINA DE FOMENTO (CAF), por un monto de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES CUARENTA Y DOS MILLONES (U$S 42.000.000), destinado a financiar parcialmente el "Programa de Obras Básicas de Agua Potable - AySA - Primera Etapa", que consta de las "Condiciones Particulares de Contratación" integradas por VEINTIDOS (22) cláusulas, las "Condiciones Generales de Contratación" integradas por TREINTA Y TRES(33) cláusulas y UN (1) Anexo Unico, cuyas copias autenticadas forman parte integrante del presente decreto como Anexo I.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a suscribir, en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el Contrato de Préstamo CAF y su documentación adicional, conforme al modelo que se aprueba por el Artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir, en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, modificaciones al Contrato de Préstamo cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1º del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto, ni al destino de los fondos, y no deriven en un incremento de su monto o introduzcan modificaciones al procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, a través de la empresa Agua y Saneamientos Argentinos S.A. - AySA, como "Organismo Ejecutor" del "Programa de Obras Básicas de Agua Potable - AySA - Primera Etapa", quedando facultado para realizar todas las operaciones y contrataciones necesarias para la ejecución del mismo, conforme las normas y procedimientos contenidos en el Modelo de Contrato de Préstamo que se aprueba por el Artículo 1º de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I