---
Fecha: 2009-05-26
Título: DECRETO NACIONAL 620/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-06-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000620
Id: 123456789-0abc-026-0000-9002soterced
---
# DESIGNACIONES EN EL ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por designados:

- Con fecha 30 de enero de 2008:

EN LA SECRETARIA GENERAL DEL EJERCITO Secretario General: General de Brigada D. Hugo Domingo BRUERA (M.I. Nº 11.303.538), de esa Secretaría.

EN LA DIRECCION DE PLANEAMIENTO Director: General de Brigada D. Adolfo STEL (M.I. Nº 11.027.357), del Comando de la VIIIva Brigada de Montaña.

EN LA DIRECCION GENERAL DE INTELIGENCIA Director General: General de Brigada D. César Santos Gerardo del Corazón de Jesús MILANI (M.I. Nº 11.114.169), de esa Dirección.

EN EL COMANDO DE XIIda BRIGADA DE MONTE "GENERAL MANUEL OBLIGADO" Comandante: General de Brigada D. Mario Gabriel DOTTO (M.I. Nº 10.195.817) de la Dirección de Planeamiento.

EN LA DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES Director de Producción: General de Brigada D. Daniel Víctor CALLIGARO (M.I. Nº 11.770.556), del Comando de Comunicaciones e Informática.

- Con fecha 13 de noviembre de 2008:

EN EL COMANDO DEL IIIer CUERPO DE EJERCITO "EJERCITO DEL NORTE" Comandante: General de División D. Carlos Pedro ARTUSO (M.I. Nº 7.801.574), del Instituto de Obra Social del Ejército.

- Con fecha 15 de enero de 2009:

EN EL ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO Subjefe: General de División D. Eduardo Alfredo LUGANI (M.I. Nº 8.604.955), del Comando de Operaciones Terrestres.

EN LA DIRECCION DE INVESTIGACION, DESARROLLO Y PRODUCCION Director: General de Brigada D. Carlos Ignacio BARCHUK (M.I. Nº 11.356.640). de esa Dirección.

EN LA DIRECCION GENERAL DE LOGISTICA Director General: General de Brigada D. Alvaro Marcos CARLÉS (M.l. Nº 10.736.169), del Comando de la IXna Brigada Mecanizada.

EN LA DIRECCION GENERAL DE FINANZAS Director General: General de Brigada D. Carlos Mario SILVESTRE (M.I. Nº 10.151.430), del Comando de Remonta y Veterinaria.

EN EL COMANDO DE EDUCACION Y DOCTRINA "TENIENTE GENERAL PABLO RICCHERI" Y EN LA DIRECCION DEL INSTITUTO DE ENSEÑANZA SUPERIOR DEL EJERCITO "MAYOR FRANCISCO ROMERO" Comandante y Rector: General de Brigada D. Gustavo Eduardo LUX (M.I. Nº 5.274.116), del Comando de la Ira Brigada Blindada.

Segundo Comandante y Jefe de Estado Mayor: General de Brigada D. Fernando Antonio MORELLI (M.I. Nº 11.673.924), de la Dirección del Instituto de Enseñanza Superior Ejército.

EN EL COLEGIO MILITAR DE LA NACION Director: General de Brigada D. Roberto Enrique PRITZ (M.I. Nº 11.889.699), de la Escuela Superior de Guerra.

EN LA DIRECCION DE ASUNTOS HISTORICOS DEL EJERCITO Director: General de División (R-Art 62) D. Pacífico Luis BRITOS (M.I. Nº 6.805.658), de esa Dirección.

EN EL COMANDO DE OPERACIONES TERRESTRES Comandante: General de Brigada D. Raúl Alejandro POGGI (M.I. Nº 11.303.554), de la Dirección General de Finanzas.

EN EL COMANDO DEL IIdo CUERPO DE EJERCITO "TENIENTE GENERAL JUAN CARLOS SANCHEZ" Comandante: General de Brigada D. Jorge Angel TELLADO (M.I. Nº 10.832.643), del Comando de la Ilda Brigada Blindada.

EN EL COMANDO DEL Vto CUERPO DE EJERCITO "TENIENTE GENERAL JULIO ARGENTINO ROCA" Comandante: General de Brigada D. Raúl Alberto APARICIO (M.I. Nº 8.525.845), de la Dirección General de Logística.

EN EL COMANDO DE LA Ira BRIGADA BLINDADA "BRIGADIER GENERAL MARTIN RODRIGUEZ" Comandante: General de Brigada D. Horacio Daniel PIAZZA (M.I. Nº 11.813.452), del Comando de la Vta Brigada de Montaña.

EN EL COMANDO DE LA Vta BRIGADA DE MONTAÑA "GENERAL MANUEL BELGRANO" Comandante: General de Brigada D. Jorge Enrique ALTIERI (M.I. Nº 11.955.024), del Instituto de Obra Social del Ejército.

EN EL COMANDO DE LA VIta BRIGADA DE MONTAÑA "GENERAL DE DIVISION CONRADO EXCELSO VILLEGAS" Comandante: General de Brigada D. Victorio Ramón PAOLI (M.I. Nº 11.840.657), del Liceo Militar "GENERAL ROCA" EN EL COMANDO DE LA IXna BRIGADA MECANIZADA "CORONEL LUIS JORGE FONTANA" Comandante: General de Brigada D. Antonio Eduardo SERRANO (M.I. Nº 12.503.543), del Estado Mayor Conjunto de las Fuerzas Armadas - Comando Operacional.

EN EL COMANDO DE LA XIra BRIGADA MECANIZADA Comandante: General de Brigada D. Héctor Gustavo GIACOSA (M.I. Nº 13.031.543), de la lista de personal en el extranjero.

EN LA SECRETARIA GENERAL DEL EJERCITO "EN COMISION" EN EL MINISTERIO DE DEFENSA - DIRECCION GENERAL DEL SERVICIO LOGISTICO DE LA DEFENSA Subdirector de Planificación Logística: General de Brigada D. Jorge Eduardo GOMEZ (M.I. Nº 8.604.932), del Estado Mayor Conjunto de la Fuerzas Armadas.

EN EL ESTADO MAYOR CONJUNTO DE LAS FUERZAS ARMADAS - COMANDO OPERACIONAL Jefe IV - Logístico: General de Brigada D. Gustavo Adolfo LANDA (M.I. Nº 11.800.353), de ese Estado Mayor.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.