---
Fecha: 2008-10-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.638/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-10-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001638
Id: 123456789-0abc-836-1000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE COORDINADORA DE FISCALIZACION DE MUTUALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada con carácter transitorio, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles y a partir del 1º de enero de 2008, a Da. Edith Isabel SCARONE, (D.N.I. Nº 18.276.979), de la planta permanente del INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL, que detenta Nivel D, Grado 8 del SINAPA, en el cargo de Coordinadora de Fiscalización de Mutuales, Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva III perteneciente al INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL, organismo descentralizado que funciona en el ámbito del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos II, Capítulo I; III - Capítulo III y Título VI, Artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995), al Decreto Nº 1140/02 y a lo dispuesto en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.337

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa - Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto del INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL correspondiente al ejercicio 2008.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.