---
Fecha: 2012-08-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.312/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-08-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001312
Id: 123456789-0abc-213-1000-2102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA DEL MERCADO DE ARTESANIAS TRADICIONALES ARGENTINAS DE LA DIRECCION NACIONAL DE ACCION FEDERAL E INDUSTRIAS CULTURALES DE LA SECRETARIA DE CULTURA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada desde su vencimiento, a partir del 24 de enero de 2012, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria de la señora Norma Roxana AMARILLA (D.N.I. Nº 18.022.212), como DIRECTORA del MERCADO DE ARTESANIAS TRADICIONALES ARGENTINAS (MATRA) de la DIRECCION NACIONAL DE ACCION FEDERAL E INDUSTRIAS CULTURALES de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, en un cargo de la Planta Permanente, Nivel B, Grado 0, cuya designación original fuera realizada por el Decreto Nº 1812/11 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Anexo del Decreto Nº 2098/08 por el que se homologó el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 24 de enero de 2012.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a los créditos del Presupuesto correspondiente a la Jurisdicción 20-14 - SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.