---
Fecha: 2023-12-26
Título: DECRETO NACIONAL 86/2023
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2023-12-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20231000086
---
# Modificación de la Estructura Orgánica de la Administración Pública Nacional

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Sustitúyese el artículo 4° del Decreto N° 357 del 21 de febrero de 2002 y sus modificatorios por el siguiente:.

"ARTÍCULO 4º.- Créase el CONSEJO NACIONAL DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS SOCIALES en el ámbito del MINISTERIO DE CAPITAL HUMANO, con el objeto de constituir un ámbito de planificación y coordinación de la política social nacional para mejorar la gestión de gobierno, mediante la formulación de políticas y la definición de cursos de acción coordinados e integrales, optimizando la asignación de los recursos.

La Presidencia del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS SOCIALES será ejercida por un funcionario con rango y jerarquía de Secretario, designado por el PODER EJECUTIVO NACIONAL".

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Sustitúyese el artículo 1° del Decreto N° 195 del 24 de febrero de 2011 por el siguiente:.

"ARTÍCULO 1º.- Créase CASA PATRIA GRANDE "PRESIDENTE NÉSTOR CARLOS KIRCHNER" como organismo desconcentrado en la órbita del MINISTERIO DE CAPITAL HUMANO, cuya misión será impulsar la promoción de la integración de los pueblos latinoamericanos en términos culturales, políticos, económicos y sociales, y constituir un espacio especial para la juventud".

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Sustitúyese del Anexo I -Organigrama de Aplicación de la Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría-, aprobado por el artículo 1° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, el Apartado XVII por el siguiente:.

XVII.- MINISTERIO DE CAPITAL HUMANO.

- UNIDAD GABINETE DE ASESORES.

- SUBSECRETARÍA DE PROTECCIÓN CONTRA LA VIOLENCIA DE GÉNERO.

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN LEGAL Y ADMINISTRATIVA.

- SUBSECRETARÍA LEGAL.

- SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA.

SECRETARÍA DE EDUCACIÓN.

- SUBSECRETARÍA DE POLÍTICAS E INNOVACIÓN EDUCATIVA.

- SUBSECRETARÍA DE INFORMACIÓN Y EVALUACIÓN EDUCATIVA.

- SUBSECRETARÍA DE POLÍTICAS UNIVERSITARIAS.

- SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA DE EDUCACIÓN.

SECRETARÍA DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

- SUBSECRETARÍA DE RELACIONES DEL TRABAJO.

- SUBSECRETARÍA DE EMPLEO Y FORMACIÓN LABORAL.

- SUBSECRETARÍA DE SEGURIDAD SOCIAL.

- SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD.

SECRETARÍA DE CULTURA.

- SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN Y DESARROLLO CULTURAL.

- SUBSECRETARÍA DE PATRIMONIO CULTURAL.

- SUBSECRETARÍA DE PROMOCIÓN CULTURAL Y ARTÍSTICA.

SECRETARÍA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA.

- SUBSECRETARÍA DE POLÍTICAS FAMILIARES.

- SUBSECRETARÍA DE POLÍTICAS SOCIALES  - SUBSECRETARÍA DE POLÍTICAS TERRITORIALES Y DESARROLLO HUMANO  - SUBSECRETARÍA DE INNOVACIÓN EN ECONOMÍA SOLIDARIA  - SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA".

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Suprímense del Anexo I -Organigrama de Aplicación de la Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría-, aprobado por el artículo 1° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, los Apartados XVIII, XIX, XX, XXI y XXII.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Sustitúyese del Anexo II -Objetivos-, aprobado por el artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, el Apartado XVII por el obrante en la PLANILLA ANEXA (IF-2023-152079708-APN-MCH) al presente artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Suprímense del Anexo II -Objetivos-, aprobado por el artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, los Apartados XVIII, XIX, XX, XXI y XXII.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Sustitúyese del Anexo III -Ámbitos jurisdiccionales en los que actuarán los organismos desconcentrados y descentralizados-, aprobado por el artículo 3° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, la parte correspondiente a la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, conforme el siguiente detalle:.

"PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Organismos Descentralizados.

SINDICATURA GENERAL DE LA NACIÓN.

AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA (AFI)".

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Sustitúyese del Anexo III -Ámbitos jurisdiccionales en los que actuarán los organismos desconcentrados y descentralizados-, aprobado por el artículo 3° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, el Apartado I, SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, por el siguiente:.

"I - SECRETARÍA GENERAL.

Organismos Descentralizados.

ADMINISTRACIÓN GENERAL DE MUSEOS Y ARCHIVOS PRESIDENCIALES. AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR".

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9°.- Sustitúyese del Anexo III -Ámbitos jurisdiccionales en los que actuarán los organismos desconcentrados y descentralizados-, aprobado por el artículo 3° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, el apartado XVII por el siguiente:.

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- Suprímense del Anexo III -Ámbitos jurisdiccionales en los que actuarán los organismos desconcentrados y descentralizados-, aprobado por el artículo 3° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, los Apartados XIX, XX, XXI y XXII.

<a id="11"></a>
ARTÍCULO 11.- Las modificaciones que se disponen por los artículos 1° y 2° de la presente medida comprenden las unidades organizativas, como así también los créditos presupuestarios, bienes, dotaciones y cargos a la fecha y el personal con sus respectivos cargos y niveles escalafonarios, situación de revista y suplementos vigentes a la fecha.

<a id="12"></a>
ARTÍCULO 12.- Hasta tanto se concluya con la reestructuración de las áreas afectadas, se mantendrán vigentes las aperturas estructurales existentes de nivel inferior a Subsecretaría, las que transitoriamente mantendrán las acciones, dotaciones y personal con sus respectivos cargos, niveles, situación de revista y suplementos vigentes a la fecha.

<a id="13"></a>
ARTÍCULO 13.- Hasta tanto se efectúen las adecuaciones presupuestarias correspondientes, la atención de las erogaciones de las áreas afectadas por la presente medida se atenderán con cargo a los créditos presupuestarios previstos en las Jurisdicciones y Entidades de origen.

<a id="14"></a>
ARTÍCULO 14.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO

ANEXO