---
Fecha: 2010-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.309/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-03-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100002309
Id: 123456789-0abc-903-2000-0102soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DEL INTERIOR

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por designados con carácter transitorio, a partir de las fechas que se consignan y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de sus respectivas designaciones, en la Planta Permanente de la Dirección Nacional Electoral, dependiente de la SUBSECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS Y ELECTORALES de la SECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR, en el cargo que se indica en cada caso, al personal detallado en el Anexo I que forma parte integrante del presente, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por designados con carácter transitorio, a partir de las fechas que se consignan y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de sus respectivas designaciones, en la Planta Permanente de las Direcciones Nacionales Electoral y de Asuntos Políticos y Reforma Política, ambas dependientes de la SUBSECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS Y ELECTORALES de la SECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR, en el cargo que se indica en cada caso, al personal detallado en el Anexo II que forma parte integrante del presente, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II, Capítulo III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/2008 y a lo dispuesto por el    artículo 7º de la Ley Nº 26.546.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Autorízase, a partir de las fechas que en cada caso se indica, el pago de las funciones ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/2008, correspondientes a las designaciones transitorias  efectuadas en los artículos 1º y 2º, según se detalla en el   Anexo III que forma parte integrante del presente.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, y Título IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de las respectivas designaciones.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

MINISTERIO DEL INTERIOR SECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS SUBSECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS Y ELECTORALES DIRECCION NACIONAL ELECTORAL DIRECTOR DE PROCESOS ELECTORALES (Nivel B Grado 0) al Lic. D. Claudio Alejandro LUJAN (D.N.I. Nº 14.100.682), a partir del 16 de julio de 2010.

DIRECTORA DE INFORMACION Y CAPACITACION ELECTORAL (Nivel B Grado 0) a la Lic. Da.

María Florencia ALVAREZ TRAVIESO (D.N.I. Nº 22.508.587), a partir del 16 de julio de 2010.

## ANEXO II

MINISTERIO DEL INTERIOR SECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS SUBSECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS Y ELECTORALES DIRECCION NACIONAL ELECTORAL DIRECTOR DE CAMPAÑAS ELECTORALES (Nivel B Grado 0), al Lic. D. Esteban Eduardo DI SIBIO (D.N.I. Nº 27.616.576), a partir del 1º de junio de 2010.

DIRECTOR DE COOPERACION Y ASISTENCIA ELECTORAL (Nivel B Grado 0), a D. Mauro David POLETTI (D.N.I. Nº 23.607.992), a partir del 1º de agosto de 2010.

DIRECCION NACIONAL DE ASUNTOS POLITICOS Y REFORMA POLITICA DIRECTOR DEL OBSERVATORIO POLITICO ELECTORAL (Nivel B Grado 0), al Lic. D. Luis Alberto VERDUGO (D.N.I. Nº 26.244.744), a partir del 1º de junio de 2010.

DIRECTOR DE REFORMA POLITICA (Nivel B Grado 0), al Lic. D. Ariel Sebastián BRUSCHETTI (D.N.I. Nº 27.421.333), a partir del 1º de junio de 2010.

## ANEXO III

MINISTERIO DEL INTERIOR SECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS SUBSECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS Y ELECTORALES DIRECCION NACIONAL ELECTORAL Unidad Organizativa Nivel DIRECCION DE CAMPAÑAS ELECTORALES (a partir del 16 de julio de 2010) III DIRECCION DE PROCESOS ELECTORALES (a partir del 16 de julio de 2010) III DIRECCION DE INFORMACION Y CAPACITACION ELECTORAL (a partir del 16 de julio de 2010) III DIRECCION DE COOPERACION Y ASISTENCIA ELECTORAL (a partir del 1º de agosto de 2010) III DIRECCION NACIONAL DE ASUNTOS POLITICOS Y REFORMA POLITICA Unidad Organizativa Nivel OBSERVATORIO POLITICO ELECTORAL (a partir del 16 de julio de 2010) III DIRECCION DE REFORMA POLITICA (a partir del 16 de julio de 2010) III