---
Fecha: 2012-12-13
Título: DECRETO NACIONAL 2.442/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-12-19
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002442
Id: 123456789-0abc-244-2000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION NACIONAL DE ASUNTOS Y CONTROVERSIAS INTERNACIONALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 27 de septiembre de 2012 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria del doctor Carlos Miguel MIHANOVICH (D.N.I. Nº 24.334.800), en un cargo Nivel B - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la DIRECCION NACIONAL DE ASUNTOS Y CONTROVERSIAS INTERNACIONALES de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION, dispuesta por conducto del Decreto Nº 581/12, para cumplir funciones de Subdirector Nacional, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel II del citado Convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado en este acto deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 27 de septiembre de 2012.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.