---
Fecha: 2014-01-12
Título: DECRETO NACIONAL 2.084/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-11-18
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140002084
Id: 123456789-0abc-480-2000-4102soterced
---
# Prórroga de designación transitoria en el Ministerio de Agricultura, Ganadería y Pesca

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 16 de septiembre de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la firma de la presente medida, la designación transitoria de la Doctora Da. Natalia Gisela DUARTE (M.I. N° 25.478.825) efectuada por conducto del Decreto N° 2.536 de fecha 17 de diciembre de 2012, en UN (1) cargo vacante Nivel B, Función Ejecutiva III, de titular de la Supervisión de Auditoría Legal de la Auditoría Adjunta Financiera y Legal de la Unidad de Auditoría Interna del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el citado Decreto N° 2.098/08 y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 52 - MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.