---
Fecha: 2022-10-25
Título: DECRETO NACIONAL 712/2022
Publicación:
  Organismo: Suplemento Oficial
  Fecha: 2022-10-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20220000712
---
# Decreto de Necesidad y Urgencia sobre disposiciones de la Administración Financiera y los Sistemas de Control del Sector Público Nacional

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Sustitúyese el artículo 1° del Decreto N° 668 del 27 de septiembre de 2019 por el siguiente:.

"ARTÍCULO 1°.- Dispónese que hasta el 31 de diciembre de 2023 el SECTOR PÚBLICO NACIONAL definido en el artículo 8° de la Ley N° 24.156 de Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector Público Nacional y sus modificaciones, y los fondos y/o patrimonios de afectación específica administrados por cualquiera de los organismos contemplados precedentemente, deberán invertir sus excedentes transitorios de liquidez en Títulos Públicos y/o Letras del Tesoro en las condiciones financieras que establezca el Órgano Coordinador de los Sistemas de Administración Financiera del Sector Público Nacional.

Lo dispuesto en el presente artículo no será de aplicación a los bancos públicos, al PODER LEGISLATIVO NACIONAL, al PODER JUDICIAL DE LA NACIÓN y al MINISTERIO PÚBLICO".

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Sustitúyese el artículo 2° del Decreto N° 668/19, el que quedará redactado de la siguiente manera:.

"ARTÍCULO 2°.- Las organismos comprendidos dentro de los alcances del artículo 1° del presente   decreto deberán cumplir con la presente medida, observando los límites y/o restricciones que establezcan sus respectivas normas de creación".

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Sustitúyese el artículo 3° del Decreto N° 668/19, el que quedará redactado de la siguiente manera:.

"ARTÍCULO 3°.- Las organismos comprendidos en el artículo 1° del presente decreto deberán informar dentro de los primeros DIEZ (10) días de cada mes a la SECRETARÍA DE HACIENDA, dependiente del MINISTERIO DE ECONOMÍA:.

a. el flujo de fondos ejecutado al cierre del mes anterior;

b. el flujo de fondos proyectado, incorporando todos los gastos y recursos hasta el cierre del ejercicio y .

c. el estado de las disponibilidades e inversiones al cierre de cada mes".

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Sustitúyese el artículo 8° del Decreto N° 668/19, el que quedará redactado de la siguiente manera:.

"ARTÍCULO 8°.- Facúltase a la SECRETARÍA DE HACIENDA y a la SECRETARÍA DE FINANZAS, ambas dependientes del MINISTERIO DE ECONOMÍA, para que, en forma conjunta o cada una en el marco de su específica competencia, procedan al dictado de normas interpretativas, complementarias y/o aclaratorias de los artículos 1° a 3° del presente decreto.

Asimismo, la SECRETARÍA DE HACIENDA podrá establecer límites en la asignación presupuestaria y en la ejecución de pagos por transferencias que se realizan a las Jurisdicciones y Entidades comprendidas en el artículo 1° del presente decreto, en aquellos casos que incumplan con lo previsto en los artículos 1º y 3º de la presente medida".

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- El BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA y las entidades alcanzadas por la   Ley N° 21.526 de Entidades Financieras y sus modificaciones deberán informar a la SECRETARÍA DE HACIENDA, dependiente del MINISTERIO DE ECONOMÍA, a su requerimiento, los activos financieros correspondientes a las jurisdicciones y entidades del SECTOR PÚBLICO NACIONAL no financiero alcanzadas por el artículo 1° del Decreto N° 668/19.

Suspéndense, durante la vigencia del Decreto N° 668/19, las disposiciones del inciso j) del artículo 74 de la Ley N° 24.156 y sus modificaciones.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Increméntase en la suma de PESOS UN BILLÓN NOVECIENTOS MIL MILLONES ($1.900.000.000.000) el monto autorizado en la planilla Anexa al artículo 42 de la Ley N° 27.591 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2021, vigente conforme el   artículo 27 de la Ley N° 24.156 y sus modificatorias, en los términos del Decreto N° 882 del 23 de diciembre de 2021, con la modificación introducida por el Decreto N° 88 del 22 de febrero de 2022 y la incorporación dispuesta por el artículo 20 del Decreto N° 331 del 16 de junio de 2022 para Operaciones de Crédito Público con Plazo Mínimo de Amortización de NOVENTA (90) días.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Modifícase el Presupuesto General de la Administración Nacional vigente para el Ejercicio 2022, de acuerdo con el detalle obrante en las PLANILLAS ANEXAS (IF-2022-112924875-APN-SSP#MEC) al presente artículo, que forman parte integrante de la presente medida.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Incorpórase en las Planillas Anexas al artículo 11 de la Ley N° 27.591 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2021, vigente conforme el   artículo 27 de la Ley Nº 24.156 de Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector Público Nacional y sus modificatorias, en los términos del Decreto N° 882 del 23 de diciembre de 2021, la contratación de las obras y bienes con incidencia en ejercicios futuros, de acuerdo con el detalle obrante en la PLANILLAS ANEXAS (IF-2022-112924878-APN-SSP#MEC) al presente artículo, que forman parte integrante de la presente medida.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9°.- El presente decreto comenzará a regir el día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- Dese cuenta a la COMISIÓN BICAMERAL PERMANENTE del HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN.

<a id="11"></a>
ARTÍCULO 11.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## Planilla Anexa art. 8

Planilla Anexa art. 8

## Planilla Anexa art. 7

Planilla Anexa art. 7