---
Fecha: 2008-11-25
Título: DECRETO NACIONAL 2.014/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-11-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080002014
Id: 123456789-0abc-410-2000-8002soterced
---
# CREACION DE LOS PROGRAMAS "PETROLEO PLUS" y "REFINACION PLUS"

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Créanse los programas "PETROLEO PLUS" y "REFINACION PLUS", destinados a la exploración y explotación de petróleo a efectos de incentivar la producción y la incorporación de reservas de petróleo y la producción de combustibles, respectivamente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, a través de la SECRETARIA DE ENERGIA, reglamentará los Programas creados por el artículo anterior, estableciendo el contenido, términos y alcances de los mismos.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, a través de la SECRETARIA DE ENERGIA reglamentará las bases y condiciones para otorgar incentivos a las Empresas Productoras que cumplan con los requisitos y parámetros que se establezcan en el marco de los Programas a través de la emisión de Certificados de Crédito Fiscal transferibles aplicables al pago de derechos de exportación de las mercaderías comprendidas en la Resolución Nº 394 de fecha 15 de noviembre del 2007 y en el Anexo de la Resolución Nº 127 de fecha 10 de marzo de 2008, ambas del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, los que deberán ser presentados ante la Dirección General de Aduanas dependiente de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica actuante en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

Tal reglamentación contemplará la intervención en el marco de su competencia, previo a la emisión de los Certificados de Crédito Fiscal, de la SECRETARIA DE HACIENDA dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Créase la Comisión de Seguimiento de los Programas "PETROLEO PLUS" y "REFINACION PLUS" con el objeto de realizar un control, supervisión y evaluación del funcionamiento de los mismos.

<a id="5"></a>
Art. 5º - La Comisión de Seguimiento será presidida por el Señor Secretario de Energía del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, quien establecerá las pautas de funcionamiento, y estará integrada por UN (1) representante del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, UN (1) representante de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, y UN (1) representante de la Dirección General de Aduanas.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Las obras que realicen las Empresas Productoras para la exploración y explotación de nuevos yacimientos de petróleo, el aumento de la capacidad de producción y la incorporación de nuevas tecnologías para la explotación y desarrollo de yacimientos existentes que aumenten su actual capacidad, podrán ser consideradas como "Obra de Infraestructura Crítica" en los términos del Artículo 7º inciso b) de la Ley Nº 26.360

<a id="7"></a>
Art. 7º - Instrúyase al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS para que, a través de la SECRETARIA DE ENERGIA, proceda a establecer el alcance, condiciones y características que deberán cumplir los proyectos para que las obras previstas en el artículo anterior sean calificadas como "Obra de Infraestructura Crítica" en los términos del Artículo 7º inciso b) de la Ley Nº 26.360.

<a id="8"></a>
Art. 8º - El presente decreto comenzará a regir a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="9"></a>
Art. 9º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.