---
Fecha: 2010-08-05
Título: DECRETO NACIONAL 1.135/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-08-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001135
Id: 123456789-0abc-531-1000-0102soterced
---
# VIAJE OFICIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnanse para acompañar a la señora Presidenta de la Nación a la ciudad de BOGOTA (REPUBLICA DE COLOMBIA), entre los días 6 y 8 de agosto de 2010, a Ios funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el  ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Invítase a integrar la comitiva de que se trata a las personas consignadas en el  ANEXO II de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 6 y 8 de agosto de 2010.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. Los respectivos organismos gubernamentales involucrados en la presente medida prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION CON MOTIVO DEL VIAJE A LA CIUDAD DE BOGOTA (REPUBLICA DE COLOMBIA) DIAS 6 AL 8 DE AGOSTO DE 2010

PRESIDENCIA DE LA NACION COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación, D. Jorge Isidro Baltazar BOUNINE - Señor Secretario Adjunto de la señora Presidenta de la Nación, D. Pablo Erasmo BARREIRO - Señora Asesora de Gabinete, Da. María Angélica BUSTOS SECRETARIA GENERAL - Señor Subdirector General de Ceremonial, D. Rubén Andrés ZACARIAS - Señor Subdirector de la Unidad Médica Presidencial, Doctor D. Marcelo Eduardo BALLESTEROS - Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. Analía Graciela OLIVERA - Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial. D. Andrés Fabián MARCHETTI SECRETARIA LEGAL Y TECNICA - Señor Secretario Legal y Técnico, Doctor D. Carlos Alberto ZANNINI CASA MILITAR - Señora Edecán Presidencial, Teniente Coronel María Isabel PANSA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Subsecretario de Comunicación y Contenidos de Difusión, D. Alfredo Eduardo SCOCCIMARRO - Señor Fotógrafo Presidencial, D. Leandro RODRIGUEZ DARRAS - Señora Secretaria de Integración Nacional, Da. María del Carmen ALARCON MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO - Señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, D. Héctor Marcos TIMERMAN - Señor Secretario Privado del señor Canciller, D. José Alberto MERCADO - Señor Intérprete Internacional, D. Walter Carlos KERR

## ANEXO II NOMINA DE INVITADOS QUE INTEGRARAN LA COMITIVA A LA CIUDAD DE BOGOTA (REPUBLICA DE COLOMBIA).

- Señor Presidente Provisional del Honorable Senado de la Nación, Doctor D. José Juan Bautista PAMPURO - Señor Secretario Privado del señor Presidente Provisional del Honorable Senado de la Nación, D. Sergio NOBILE - Señora Senadora Nacional, Da. Blanca Inés OSUNA - Señora Diputada Nacional, Da. María Teresa GARCIA