---
Fecha: 2004-11-03
Título: DECRETO NACIONAL 1.559/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-11-05
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001559
Id: 123456789-0abc-955-1000-4002soterced
---
# MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Exceptúase al MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, de lo dispuesto en el artículo 7 de la Ley N° 25.827, al solo efecto de cubrir los cargos vacantes financiados en el Ejercicio 2004 que se detallan en el Anexo I que forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase, con carácter transitorio, a las personas que se mencionan en el Anexo I en los cargos de Jefes de Departamentos de las unidades departamentales pertenecientes a la SECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Las designaciones en los cargos aludidos en el Artículo 2° se disponen con carácter de excepción a lo establecido en el Título III - Capítulos I y II del Anexo I del Decreto N° 993/91 (t.o. 1995).

<a id="4"></a>
Art. 4° - Danse por asignadas, con carácter transitorio a partir del 01 de Junio de 2004, las funciones de Jefe del Departamento de las unidades departamentales pertenecientes a la SECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL que se detallan en el Anexo II, a los agentes especificados en el mismo.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días desde la designación, los cargos y las asignaciones involucrados en la presente medida deberán ser cubiertos mediante los procesos de selección previstos en el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa aprobado por el Decreto N° 993/91 (t.o. 1995).

<a id="6"></a>
Art. 6° - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

Anexo I

## ANEXO II

Anexo II