---
Fecha: 2008-05-14
Título: DECRETO NACIONAL 814/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-05-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000814
Id: 123456789-0abc-418-0000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DE LA TITULAR DE LA DIRECCION DE PRESUPUESTO, COMPRAS Y CONTRATACIONES DE LA DIRECCION GENERAL TECNICO ADMINISTRATIVA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días a partir del 20 de diciembre de 2007, la designación transitoria de la Contadora Pública Nacional Da. Marcela Karina GILMAN (DNI. Nº 24.867.064) en un cargo Nivel B - Grado 0, con Función Ejecutiva Nivel II como titular de la DIRECCION DE PRESUPUESTO, COMPRAS Y CONTRATACIONES de la DIRECCION GENERAL TECNICO ADMINISTRATIVA dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS. Dicha prórroga se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el TITULO III, CAPITULO III y en el artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del  Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir la fecha indicada en el  articulo 1º del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas de los créditos presupuestarios para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.