---
Fecha: 2007-07-05
Título: DECRETO NACIONAL 864/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-07-10
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000864
Id: 123456789-0abc-468-0000-7002soterced
---
# TRASLADO DE PERSONAL MILITAR A LA CIUDAD DE SAN REMO, REPUBLICA ITALIANA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por autorizado, a partir del día 16 de septiembre de 2006, el traslado a la ciudad de SAN REMO - REPUBLICA ITALIANA, en "misión transitoria" y por el término de QUINCE (15) días, del señor Capitán de Corbeta Dn. Gabriel GALEAZZI (M.I. Nº 16.721.511), con motivo de haber asistido al Curso Sobre Derecho Internacional del Conflicto Armado, organizado por el Instituto Internacional de Derecho Humanitario, realizado en el mencionado país.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse los importes detallados en la planilla Anexa, parte integrante del presente  Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídanse los gastos que demandó el cumplimiento de la comisión, habiéndose imputado a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional - Ejercicio 2006 - Jurisdicción 4522.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase el otorgamiento del pasaporte correspondiente por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA ARTICULO 6 - INC. 2), DECRETO N 280/95

SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD:

APELLIDO Y NOMBRES: GALEAZZI, Gabriel (M.I. Nº 16.721.511).

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: ARMADA ARGENTINA - MINISTERIO DE DEFENSA.

CATEGORIA O GRADO: Capitán de Corbeta.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Haber asistido al Curso Sobre el Derecho Internacional del Conflicto Armado, organizado por el Instituto Internacional de Derecho Humanitario.

LUGAR DE DESTINO: Ciudad de SAN REMO - REPUBLICA ITALIANA.

FECHA DE PARTIDA: 16 de septiembre de 2006.

FECHA DE REGRESO: 30 de septiembre de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: QUINCE (15) días.

COSTO DE DESPLAZAMIENTO:

VIATICO DIARIO:

-DOS (2) días de traslado al CINCUENTA POR CIENTO (50%) del valor del viático diario: CIENTO TREINTA Y CINCO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 135,00.-).

SUBTOTAL: DOSCIENTOS SETENTA DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 270,00.-).

-TRECE (13) días de estadía al CIENTO POR CIENTO (100%) del valor del viático diario: DOSCIENTOS SETENTA DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 270,00.-).

SUBTOTAL: TRES MIL QUINIENTOS DIEZ DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 3.510,00.-).

PASAJES (I/V): UN MIL SEISCIENTOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 1.600,00.-).

GASTOS DE ARANCELAMIENTO: A cargo de la Marina Militar Italiana.

TASAS DE AEROPUERTO: DIECIOCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 18,00.-).

SEGURO MEDICO: A cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

TIPO DE CAMBIO: U$S 1,00 = $ 3,10 (Conversión del 05/07/06 - BCRA).

COSTO TOTAL DE LA MISION: CINCO MIL TRESCIENTOS NOVENTA Y OCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 5.398,00.-).

FIRMA DEL INTERESADO: (No presta servicios en la zona).

......................................................

Vº Bº AUTORIZANTE MISION