---
Fecha: 2013-01-10
Título: DECRETO NACIONAL 9/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-01-11
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000009
Id: 123456789-0abc-900-0000-3102soterced
---
# RATIFICACION DEL CONTRATO PARA EL SUMINISTRO DE EMU, REPUESTOS, HERRAMIENTAS, DOCUMENTACION TECNICA, SERVICIOS TECNICOS Y CAPACITACION TECNICA SUSCRIPTO ENTRE EL MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE y CSR QINGDAO SIFANG CO., LTD.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Ratifícase el CONTRATO PARA EL SUMINISTRO DE EMU, REPUESTOS, HERRAMIENTAS, DOCUMENTACION TECNICA, SERVICIOS TECNICOS Y CAPACITACION TECNICA suscripto el 9 de enero de 2013 entre el MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE y CSR QINGDAO SIFANG CO., LTD., empresa estatal de la REPUBLICA POPULAR CHINA, que como ANEXO I en copia autenticada forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Facúltase al Señor MINISTRO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS y al Señor MINISTRO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE o al funcionario o funcionarios que estos designen, a dictar los actos administrativos y a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA los documentos e instrumentos que se requieran a los fines de efectivizar el cumplimiento del Contrato de Suministro que por el artículo 1° del presente decreto se ratifica, en el ámbito de sus respectivas competencias.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Instrúyese al Señor JEFE DE GABINETE DE MINISTROS y al MINISTRO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, para que en uso de sus facultades, efectúen las adecuaciones presupuestarias y de crédito público necesarias para atender el financiamiento de los gastos resultantes de la aplicación del presente decreto, incluyendo las previsiones que resulten necesarias para los ejercicios subsiguientes, hasta la finalización de los compromisos asumidos.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I