---
Fecha: 2009-04-16
Título: DECRETO NACIONAL 334/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-04-24
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000334
Id: 123456789-0abc-433-0000-9002soterced
---
# Designación transitoria del Director de Servicios Administrativos y Financieros

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por exceptuado a partir del 17 de febrero de 2004 al SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA (SENASA), organismo descentralizado en la órbita de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del entonces MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, actual MINISTERIO DE PRODUCCION, de lo previsto en los Artículos 7º de las Leyes Nros. 25.827, 25.967, 26.078, 26.198, 26.337 y 26.422; como así también de lo dispuesto en los Títulos III -Capítulo III- y VI, Artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, a los efectos de cubrir UN (1) cargo vacante Nivel B, Función Ejecutiva II, correspondiente al cargo de Director de Servicios Administrativos y Financieros de la Dirección Nacional de Coordinación Técnica, Legal y Administrativa del mencionado Servicio Nacional, y de los requisitos para la cobertura del nivel correspondiente al cargo reencasillado (Función Directiva II), en virtud de la aprobación del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial para el personal del citado Servicio Nacional, homologado por el Decreto Nº 40 de fecha 25 de enero de 2007 y de las previsiones contenidas en el Título VI de dicho régimen escalafonario.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado con carácter transitorio a partir del 17 de febrero de 2004 y prorrógase dicha designación por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a contar de la fecha del presente decreto, en el cargo descongelado por el Artículo 1º, al señor D. José Luis FUENTES (M.I. Nº 17.801.193), Nivel C, Grado 7 del Escalafón aprobado por Decreto Nº 993/91 T.O. 1995 y reencasillado en la Categoría Técnico Administrativo Grado 6 - Agrupamiento Administrativo del Escalafón correspondiente al Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 40/07

<a id="3"></a>
Art. 3º - La presente designación se efectúa con carácter de excepción a lo establecido en los Artículos 1º y 4º del Decreto Nº 1140 de fecha 28 de junio de 2002

<a id="4"></a>
Art. 4º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por la reglamentación vigente a los efectos, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente  decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto, correspondientes al ejercicio de su devengamiento, Entidad 623, Programa 1 - Actividades Centrales, de la Jurisdicción 51 - MINISTERIO DE PRODUCCION.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.