---
Fecha: 2008-11-24
Título: DECRETO NACIONAL 2.004/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-12-01
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080002004
Id: 123456789-0abc-400-2000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE LA COORDINADORA DE LA GESTION TECNICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada transitoriamente, por el término de ciento ochenta (180) días hábiles, en la función jerarquizada de Coordinadora de la Gestión Técnica de la ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA - ANMAT, organismo descentralizado que funciona en la órbita de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD, a la Ingeniera Da. María Elena LAFFERRIERE (DNI Nº 16.003.347), Legajo Nº 102.948, Categoría D - Grado I de la Carrera Profesional, instituida por el Decreto Nº 277/91 - y modificatorios, a partir del 8 de abril de 2008.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación en la función jerarquizada aludida se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Capítulo II, artículo 4, inciso c), Capítulo III, artículo 11 y Capítulo VI, artículo 37 del Anexo I del Decreto Nº 277/91, y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.337

<a id="3"></a>
Art. 3º - La función involucrada deberá ser cubierta conforme con los sistemas de selección previstos por la Carrera Profesional - Decreto Nº 277/91 - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo primero.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional de Registro Oficial y archívese.