---
Fecha: 2006-10-20
Título: DECRETO NACIONAL 1.486/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-10-26
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001486
Id: 123456789-0abc-684-1000-6002soterced
---
# AUTORIZACION DE TRASLADO A LA CIUDAD DE LIMA, REPUBLICA DEL PERU.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por autorizado a partir del 13 de marzo de 2006, el traslado a la ciudad de LIMA - REPUBLICA DEL PERU, en "misión transitoria" y por el término de CUATRO (4) días, de los señores Contraalmirante Dn. Carlos Alberto PAZ (M.I. Nº 10.517.314), Capitán de Navío Dn. Juan Carlos BAZAN (M.I. Nº 13.659.928) y la señora Agente del Personal de Investigación de las Fuerzas Armadas Da. Silvia Ester BLANC (M.I. Nº 6.264.543), para asistir a la IV Conferencia Naval Interamericana Especializada en Ciencia y Tecnología.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse los importes detallados en la planilla Anexa, parte integrante del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídanse los gastos que demandó el cumplimiento de la comisión, con imputación a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional - Ejercicio 2006 - Jurisdicción 4522 - ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase el otorgamiento de los correspondientes pasaportes por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 6º, DECRETO Nº 280/95

SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD:

APELLIDO Y NOMBRES: PAZ, Carlos Alberto (M.I. Nº 10.517.314).

BAZAN, Juan Carlos (M.I. Nº 13.659.928).

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: ARMADA ARGENTINA - MINISTERIO DE DEFENSA.

CATEGORIA O GRADO: Contraalmirante y Capitán de Navío.

PERMANENTES O CONTRATADOS: Permanentes.

MOTIVO DE LA MISION: Asistir a la IV Conferencia Naval Interamericana Especializada en Ciencia y Tecnología.

LUGAR DE DESTINO: Ciudad de LIMA - REPUBLICA DEL PERU.

FECHA DE PARTIDA: 13 de marzo de 2006.

FECHA DE REGRESO: 16 de marzo de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: CUATRO (4) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICO DIARIO:

- Los valores resultantes de los subtotales corresponden a DOS (2) oficiales.

-UN (1) día al CINCUENTA POR CIENTO (50%) del valor del viático diario: CIENTO CUATRO DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 104,50.-), correspondiente al traslado de ida.

SUBTOTAL: DOSCIENTOS NUEVE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 209,00.-).

-UN (1) día al CIENTO POR CIENTO (100%) del valor del viático diario: DOSCIENTOS NUEVE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 209,00.-), correspondiente al traslado de vuelta.

SUBTOTAL: CUATROCIENTOS DIECIOCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 418,00.-).