---
Fecha: 2010-08-24
Título: DECRETO NACIONAL 1.199/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-09-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001199
Id: 123456789-0abc-991-1000-0102soterced
---
# CREACION DE CARGO EXTRAESCALAFONARIO EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE HACIENDA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS para el Ejercicio 2010, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, que forma parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Créase, con dependencia directa de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, el cargo extraescalafonario de Coordinador General de la citada Secretaría, con rango y jerarquía de Subsecretario, el que tendrá como cometido asistir y asesorar al señor Secretario de Hacienda en el desarrollo de las actividades que le son propias, así como en el fortalecimiento de las acciones de articulación dentro de las diferentes áreas de la Secretaría y con las diferentes Jurisdicciones y Entidades del Sector Público Nacional, los Gobiernos Provinciales y el Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase en el cargo de Coordinador General de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, con rango y jerarquía de Subsecretario, al Licenciado Don Gastón SUAREZ (M.I. Nº 25.250.285).

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será imputado con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio, de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Planilla Anexa al Artículo 1º

PRESUPUESTO 2010 JURISDICCION 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS PROGRAMA 26 - ADMINISTRACION FINANCIERA ACTIVIDAD 03 - GENERACION Y ANALISIS DE INFORMACION FINANCIERA UNIDAD EJECUTORA - SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO RECURSOS HUMANOS  CARGO O CATEGORIA                   CANTIDAD DE                                       CARGOS   HORAS DE CATEDRA PERSONAL PERMANENTE PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) D                                        -1 TOTAL                                    -1  PRESUPUESTO 2010 CATEGORIA PROGRAMATICA 12 - ACTIVIDADES COMUNES A LOS PROGRAMAS DE LA SECRETARIA DE HACIENDA ACTIVIDAD 1 - CONDUCCION DE LA POLITICA FINANCIERA Y TRIBUTARIA RECURSOS HUMANOS CARGO O CATEGORIA                   CANTIDAD DE                                       CARGOS   HORAS DE CATEDRA PERSONAL PERMANENTE FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL COORDINADOR GENERAL DE LA SECRETARIA DE HACIENDA                 1 TOTAL                                     1