---
Fecha: 2003-07-28
Título: DECRETO NACIONAL 447/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-07-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031000447
---
# RATIFICACION DEL SEGUNDO ACUERDO DE PRORROGA DEL ACUERDO TRIMESTRAL DE SUMINISTROS DEL GAS OIL AL TRANSPORTE PUBLICO DE PASAJEROS

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Ratifícase el SEGUNDO ACUERDO DE PRORROGA DEL ACUERDO TRIMESTRAL  DE SUMINISTRO DEL GAS  OIL  AL  TRANSPORTE  PUBLICO  DE PASAJEROS, suscripto  por el Señor Jefe de Gabinete de Ministros en representación del ESTADO  NACIONAL, que forma parte integrante del presente decreto como Anexo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El presente decreto  entrará  en vigencia desde el día de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="3"></a>
Art.  3° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## SEGUNDO ACUERDO  DE  PRORROGA  DEL  ACUERDO CUATRIMESTRAL DE SUMINISTRO DEL GAS OIL AL TRANSPORTE PUBLICO  DE  PASAJEROS

Ante el requerimiento  efectuado  por  el PODER EJECUTIVO  NACIONAL de mantener las condiciones de abastecimiento de gas oil  a  precio establecido por el convenio  a  la s líneas de transporte terrestre público de pasajeros regular masivo,  con  tarifa  regulada  y que presten  servicio público, hasta  el  día 31 de julio de 2003, el PODER  EJECUTIVO  NACIONAL, representado  por  el  Señor  Jefe  de Gabinete de Ministros, las empresas refinadoras  de  hidrocarburos abajo firmantes  (en adelante, las "Empresas Refinadoras")  y  las empresas productoras  de  hidrocarburos  ab  ajo  firmantes  (en lo sucesivo, las "Empresas  Productoras")  acuerdan  suscribir  el siguiente Segundo  Ac uerdo de Prórroga del Acuerdo Trimestral de Suministro del Gas Oil al Transporte Público  de    Pasajeros  (en adelante  el  "Segundo  Acuerdo  de Prórroga"), a  los efectos de prolongar el régimen de gas oi l a precio establecido por convenio, previsto  en el Acuerdo Trimestral de Suministro de Gas  Oil,    al Transporte  Público  de Pasajeros celebrado el día 25 de septiembre de 2002, aprobado por  el  Decreto N°  1912 del 25 de septiembre de 2002 (en adelante referido como "Acuerdo Trimestral"), que tuviera como antecedentes el Acuerdo  de Prórroga del Acuerdo Trimestral de Suministro del Gas Oil al Transp  orte  Público  de  Pasajeros  (en adelante, el  "Acuerdo de Prórroga) celebrado el día 26 de febrero de 2 003 ratificado por  el Decreto N° 704 de fecha 25 de marzo de 2003, el  Acuerdo  Trimestral  de  Suminist  ro  del  Gas  Oil  al Transporte Público de  Pasajeros  celebrado el día 25 de septiembre de  2002, ratifi cado por el Decreto  N°  1912  de  fecha  25  de septiembre 2002, el Convenio de Estabilidad de Suministro  del Gas Oil aprobado por el Decreto  N°  652 del 19 de abril de 2002 y el Acuerdo  de  Prórroga de dic ho Convenio celebrado el  día  30  de agosto de 2002 y aprobado por el Decreto N° 1912/2002, sujeto a los siguientes términos y condiciones:

<a id="1"></a>
Art. 1.- Prorróguese desde el 1 de  abril  de 2003  y hasta  el  31 de julio de 2003, el "Acuerdo Trimestral".  Queda  entendido  que a los  efectos del presente  "Segundo  Acuerdo  de  Prórroga",  los volúmenes  de  gas  oil asignados por cada Empresa Refinadora para cada uno de los meses de abril, mayo,  junio y julio de 2003 serán los que surjan del Anexo A del presente.

Asimismo  queda  acordado que   a  los  efectos  del  presente  cada Empresa Productora  se compromete a  aplicar  mensualmente,  bajo  los  términos  de este "Segundo Acuerdo de Prórroga", los descuentos unitarios adicionales que  reconozca  la Secretaría de Energía a los volúmenes que surjan de Anexo B del presente.

Asimismo queda acordado  que los certificados de crédito fiscal por compensación podrán ser emitidos,  a  requerimiento  de  la Empresa Productora y adjuntando el respectivo contrato de cesión,  a  favor de  otra Empresa Productora en los términos del Acuerdo Trimestral, que mantiene  su vigencia en todo lo que no haya sido expresamente modificado.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Se reconocerá -hasta la suma de 10.000 m3- a las  Empresas Refinadoras  la  compensación  económica correspondiente al volumen de gas oil vendido en exceso exclusivamente durante el mes de Marzo del  corriente, durante  la vigencia  del  "Acuerdo  de  Prórroga" ratificado por el Decreto N° 704/2003.  Los  volúmenes de petróleo crudo  correspondientes  a dichos 10.000  m3  de  gas  oil  serán prorrateados entre las Empresas Productoras en la misma  proporción que resulta del Anexo B.

<a id="3"></a>
Art. 3.-  La  Secretaría  de  Energía dependiente del Ministerio de Economía establecerá  por  resolución  que  el  Capítulo  II  de la Resolución  N° 95 del 4 de octubre de 2002 se aplicara también al presente "Segundo Acuerdo de Prórroga", el que será ratificado por el  Decreto del Poder Ejecutivo Nacional.  Una  vez  publicado  el Decreto y la Resolución mencionada, este Acuerdo de Prórroga tendrá vigencia  desde el 1° de abril de 2003 hasta el 31 de julio de 2003.

## ANEXO A del Acuerdo de Suministro del Gas Oil Empresas Refinadoras

EMPRESAS REFINADORAS               Volúmenes de gas oil asignados                       en los términos del artículo 1º del                 presente Acuerdo (en m3)     PETROBRAS - EG3 S.A.                           2.990 ESSO PETROLERA ARGENTINA S.R.L.                9.860 SHELL COMPAÑIA ARGENTINA DE PETROLEO S.A.                      21.740 REFINERIA SAN LORENZO 2.990 YPF SOCIEDAD ANONIMA                          50.420 VOLUMEN TOTAL                         88.000     EMPRESAS REFINADORAS             Volúmenes de petróleo crudo asignados                         en los términos del artículo 2º del                    presente Acuerdo (en m3) PETROBRAS - EG3 S.A.            8.080 ESSO PETROLERA ARGENTINA S.R.L.               26.620 SHELL COMPAÑIA ARGENTINA DE PETROLEO S.A. 58.740 REFINERIA SAN LORENZO                          8.080 YPF. SOCIEDAD ANONIMA                  136.300 VOLUMEN TOTAL                               237.820

## ANEXO B del Acuerdo de Suministro del Gas Oil Empresas Productoras y Volúmenes a Suministrar Bajo el Acuerdo

EMPRESAS PRODUCTORAS                   Volúmenes de petróleo crudo                           en los términos del artículo 2º del                       presente Acuerdo (en m3) PAN AMERICAN ENERGY LLC               38.500 PECOM ENERGIA S.A. - PETROLERA PEREZ COMPANC S.A. (*)                    23.420 CHEVRON SAN JORGE S.R.L. 27.500 TECPETROL S.A.                                  7.150 COMPAÑIAS ASOCIADAS PETROLERAS S.A. (CAPSA) - CAPEX                            4.950 YPF SOCIEDAD ANONIMA               136.300 VOLUMEN TOTAL 237.820  (*) Incluye 2.000 m3 correspondientes a Pioneer Natural Resources Argentina.

Nota: En el caso que las actividades en la República Argentina de las Empresas Productoras arriba indicadas se efectúen a través de afiliadas o subsidiarias, los compromisos y derechos emergentes del presente incluyen a dichas afiliadas y subsidiarias.

Asimismo, los compromisos y derechos emergentes del presente podrán ser cumplidos por las empresas arriba indicadas, incluyendo la participación de otras empresas productoras no mencionadas que comercializan su producción conjuntamente con una de las empresas productoras mencionadas en el presente Anexo B.

                    ESSO PETROLERA ARGENTINA S.R.L. CARLOS MARIA DELLA PAOLERA 297                              1001 BUENOS AIRES     JOHN G. MC CAFFREY PRESIDENTE          25 de Abril de 2003     Señor Jefe de Gabinete de Ministros de la Jefatura de Gobierno Sr. Alfredo Atanasof Balcarce 24 PRESENTE     De nuestra consideración:     Tenemos el agrado de dirigirnos a Ud. haciendo referencia al requerimiento efectuado por el Poder Ejecutivo Nacional de mantener las condiciones de abastecimiento del Gas Oil a precio establecido por Convenio a las líneas de transporte público, hasta el 31 de Julio de 2003. Al respecto, y tal como expresáramos en nuestra nota del 29 de Abril de 2002, informamos al señor Jefe de Gabinete que continuaremos abasteciendo Gas Oil en la forma establecida por dicho Convenio.     Con tal motivo saludamos a Ud. muy atentamente.