---
Fecha: 2013-10-31
Título: DECRETO NACIONAL 1.714/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-11-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001714
Id: 123456789-0abc-417-1000-3102soterced
---
# Asignación de cargos en la Comisión Nacional de Valores de la Subsecretaría de Servicios Financieros de la Secretaría de Finanzas

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por exceptuada a la COMISION NACIONAL DE VALORES, entidad autárquica actuante en la órbita de la SUBSECRETARIA DE SERVICIOS FINANCIEROS de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, de lo dispuesto por el  Artículo 7° de las Leyes Nros. 26.728 y 26.784, al solo efecto de posibilitar la asignación transitoria de funciones que se aprueban por lo dispuesto en los Artículos 2° a 4° de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Danse por asignados transitoriamente a partir del 27 de mayo de 2012, los cargos vacantes de la COMISION NACIONAL DE VALORES, que en cada caso se indican, a los agentes de Planta Permanente que se mencionan en la planilla que como  Anexo adjunto, integra la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dentro de los CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del dictado de la presente medida, se llamará a concurso para la cobertura definitiva de los cargos vacantes de acuerdo con el sistema de selección, el que deberá aprobarse en el término de TREINTA (30) días hábiles a partir de la presente medida y de conformidad con lo establecido en el Título VI, Capítulo III del Convenio Colectivo de Trabajo General instrumentado por el Decreto Nº 214/06

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida se atenderá con cargo a las partidas específicas de la Entidad 602 - COMISION NACIONAL DE VALORES.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

ANEXO