---
Fecha: 2022-02-17
Título: DECRETO NACIONAL 79/2022
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2022-02-18
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20220000079
Id: 123456789-0abc-970-0000-2202soterced
---
# Modificación del Decreto N° 590/1997, de Creación de un fondo consolidado provisional denominado Fondo Fiduciario de Enfermedades Profesionales que deberán administrar las Aseguradoras de Riesgos del Trabajo

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Las Aseguradoras que operan en el Sistema de Riesgos del Trabajo deberán ceder los respectivos derechos de percepción derivados de la suma fija referida en el tercer párrafo del artículo 15 del Decreto Nº 170/96, necesarios para instrumentar el acceso al financiamiento mediante las herramientas financieras previstas en el Libro Tercero, Título IV, Capítulo 30 del CÓDIGO CIVIL Y COMERCIAL DE LA NACIÓN.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Los términos del contrato de constitución del fideicomiso serán propuestos por el conjunto de las Aseguradoras de Riesgos del Trabajo y deberán contar, previo a su suscripción, con la intervención de la SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACIÓN y de la SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO, en orden a sus respectivas competencias.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Encomiéndase a las Aseguradoras de Riesgos del Trabajo (ART), en conjunto o a través de una asociación civil en la que hayan delegado su representación, seleccionar y contratar a un agente fiduciario.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Incorpórase como inciso d) del artículo 2° del Decreto N° 590 de fecha 30 de junio de 1997 y sus modificatorios el siguiente:

"d) el pago de los intereses, amortizaciones y demás costos de administración correspondientes a la cancelación de las deudas contraídas con el objeto de financiar el pago de las prestaciones indicadas en los incisos anteriores, mediante el uso de fuentes de crédito a las que hubiere sido autorizado acceder, conforme las condiciones que establezca la Superintendencia de Seguros de la Nación, en su calidad de Autoridad de Aplicación".

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Incorpóranse como incisos d), e) y f) y como último párrafo del artículo 4° del Decreto N° 590/97 de fecha 30 de junio de 1997 y sus modificatorios los siguientes:

"d) Los derivados de operaciones de financiamiento realizadas a través de los instrumentos previstos en el Libro Tercero, Título IV, Capítulo 30 del CÓDIGO CIVIL Y COMERCIAL DE LA NACIÓN, incluida la emisión de títulos valores con o sin oferta pública".

"e) Los obtenidos mediante el acceso a operaciones de crédito.

"f) Otros ingresos, aportes, contribuciones, subsidios, legados o donaciones que específicamente se le destinen".

El acceso a las fuentes de financiamiento previstas en los incisos d) y e) precedentes solo podrá tener por objeto financiar el pago de las prestaciones indicadas en los incisos a), b) y c) del artículo 2° y requerirá de la previa intervención de la SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACIÓN, en su carácter de Autoridad de Aplicación".

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- La SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION, en su carácter de Autoridad de Aplicación en materia de administración del "FONDO FIDUCIARIO DE ENFERMEDADES PROFESIONALES" (FFEP), efectuará las adecuaciones normativas que resulten necesarias para el cumplimiento de la presente medida.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- La SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO tendrá a su cargo el control previo de los documentos que habiliten al pago por parte del "FONDO FIDUCIARIO DE ENFERMEDADES PROFESIONALES" (FFEP) a cada Aseguradora de Riesgos del Trabajo (ART).

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- La presente medida entrará en vigencia a partir de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.