---
Fecha: 2013-08-08
Título: DECRETO NACIONAL 1.114/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-08-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001114
Id: 123456789-0abc-411-1000-3102soterced
---
# Prorroga de la designación transitoria de la Subdirectora Nacional de Auditoría de la Procuración del Tesoro de la Nación.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 19 de diciembre de 2012 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria de la doctora Mercedes Ana CAPELLINO (D.N.I. Nº 11.265.853), Nivel B - Grado 11 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, en el cargo de Subdirectora Nacional de la DIRECCION NACIONAL DE AUDITORIA de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION, dispuesta por conducto del Decreto Nº 1130/12, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II del citado Convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado en el artículo precedente deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 19 de diciembre de 2012.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.