---
Fecha: 2014-11-12
Título: DECRETO NACIONAL 2.081/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-11-18
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140002081
Id: 123456789-0abc-180-2000-4102soterced
---
# Designaciones transitorias de Directores en la Subsecretaría Legal, Técnica y Administrativa

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por limitada, a partir del 1° de agosto de 2014, la designación transitoria formalizada por el Decreto N° 1329/12, prorrogado por sus similares Nros. 903/13 y 1003/14, del Doctor D. Agustín MEDRANO (D.N.I. N° 27.386.882) en el cargo de Director de Contencioso, en el ámbito de la Dirección General de Asuntos Jurídicos, dependiente de la SUBSECRETARIA LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA de la SECRETARIA DE COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, Nivel "B", Grado "0" del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designado transitoriamente, a partir del 1° de agosto de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente decreto, al Doctor D. Agustín MEDRANO (D.N.I. N° 27.386.882) en el cargo de Director General de Asuntos Jurídicos, dependiente de la SUBSECRETARIA LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA de la SECRETARIA DE COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, Nivel "A", Grado "0" del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de. Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098/08, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel I del mencionado Sistema, con carácter de excepción a lo establecido en el Artículo 7° de la Ley N° 26.895

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por designada transitoriamente, a partir del 1° de agosto de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente decreto, a la Doctora Da. Ximena BRUZZONE (D.N.I. N° 28.128.509) en el cargo de Directora de Contencioso en el ámbito de la Dirección General de Asuntos Jurídicos, dependiente de la SUBSECRETARIA LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA de la SECRETARIA DE COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, Nivel "B", Grado "0" del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098/08, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III del mencionado Sistema, con carácter de excepción a lo establecido en el Artículo 7° de la Ley N° 26.895

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento del presente  decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.