---
Fecha: 2008-03-26
Título: DECRETO NACIONAL 487/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-03-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000487
Id: 123456789-0abc-784-0000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR DE LA DIRECCION DE ADMISION DE EXTRANJEROS DE LA DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES DEL MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado a partir del 9 de enero de 2008, con carácter transitorio, en el cargo de Director de la DIRECCION DE ADMISION DE EXTRANJEROS de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, al Doctor Fernando Rodrigo MANZANARES (DNI Nº 18.761.117), Nivel B - Grado 0 - Función Ejecutiva Nivel II.

La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y el artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al  Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y a lo dispuesto por el artículo 7º de la  Ley Nº 26.337 y los artículos 1º y 4º del Decreto Nº 1140 del 28 de junio de 2002

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA) aprobado mediante  Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la notificación de la respectiva designación transitoria.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente se imputará con cargo a las partidas específicas del Presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - O.D. 201 - DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.