---
Fecha: 2009-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.291/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-01-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090002291
Id: 123456789-0abc-192-2000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir de la fecha que en cada caso se señala, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias dispuestas por los Decretos Nros. 1386/04, 1222/04, 1057/04, 141/09 y prorrogadas por el Decreto Nº 750/09, de los funcionarios que se mencionan en el Anexo l que integra el presente decreto, en los cargos y niveles allí consignados, autorizándose el correspondiente pago de las Funciones Ejecutivas que en cada caso se indica y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08 en relación a los funcionarios Mónica Cristina HIRSCHLER, María Inés GRANDOSO y Héctor Gustavo OLMOS.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido en el Artículo 120 y en el Título II Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha que en cada caso se especifica, con excepción del cargo a que se refiere el artículo 3º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Establécese que la Función Ejecutiva asignada al cargo de Director de Servicios Auxiliares de la Administración General de la Residencia Presidencial de Olivos, deberá ser redefinida conforme las normas aplicables en la especie y las previsiones del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098/08 establecidas al respecto, a los efectos de proceder a su cobertura de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del presente.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20 - 01 SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I