---
Fecha: 2001-11-04
Título: DECRETO NACIONAL 1.403/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-11-05
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001403
Id: 123456789-0abc-304-1000-1002soterced
---
# REGIMEN DE REGULARIZACION DE DEUDAS POR INFRACCIONES ADUANERAS

<a id="1"></a>
Artículo 1.- Las deudas en concepto de multas firmes por infracciones aduaneras pendientes de  cancelación al 30 de junio de 2001, inclusive, podrán cancelarse hasta el 31 de diciembre de 2001 mediante  la  entrega  de Títulos de la Deuda  Pública  Nacional  y Letras del Tesoro (LETES).

La cancelación a su vencimiento con los instrumentos precedentemente indicados,  implicará  la  eximición parcial de los intereses resarcitorios y punitorios, en los  términos y de acuerdo a  las  modalidades  que a tal efecto establezca la  ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS,  entidad  autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA, la cual dictará las  normas complementarias del  arreglo de cancelación que se dispone en el  presente  decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Podrán  incluirse  en el régimen previsto en el artículo anterior, aquellas obligaciones  por  infracciones aduaneras que no se encuentren firmes por estar en curso de discusión administrativa o judicial, a la fecha de publicación de este decreto en el Boletín Oficial, en tanto el deudor y/ o responsable se allanare incondicionalmente y en su caso desista  y renuncie a toda acción y derecho, incluso el de repetición, asumiendo en caso de corresponder, el pago de las costas y gastos  causídicos  y  en  la medida que cumpla con los requisitos que establezca la reglamentación del presente decreto.

En  los  supuestos  previstos  en  este  artículo, las multas serán reducidas  en  las  proporciones  que  superen    el  mínimo  legal establecido  como  pena  para  la infracción de  que  se  trate.

<a id="3"></a>
Art.  3.- Serán dejadas sin efecto las multas correspondientes  al incumplimiento  de  obligaciones  formales siempre que el infractor cumpla con la obligación respectiva  en  el plazo que establezca la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS.

<a id="4"></a>
Art. 4.- La Autoridad de Aplicación del presente  decreto  será  el MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Serán  de  aplicación  supletoria  a  este  régimen las previsiones  del  Decreto  Nº 1005/01 que no se opongan al presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6.- El presente decreto entrará  en  vigencia a partir del día de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Comuníquese, publíquese,  dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.