---
Fecha: 2001-01-25
Título: DECRETO NACIONAL 90/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-01-29
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000090
Id: 123456789-0abc-090-0000-1002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA. TRANSFERENCIA DE LA AFIP A LA ORBITA DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Transfiérese la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS (AFIP), de la órbita del MINISTERIO DE ECONOMIA, al ámbito de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, con la organización y competencias fijadas por el Decreto N. 618 del 10 de julio de 1997.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Establécese que en los artículos 1, 2, 4, 6 y 13, último párrafo, del Decreto N. 618/97, donde dice "MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS", debe entenderse "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS".

<a id="3"></a>
Art. 3 - Establécese que en los artículos 3, 101 y 128, último párrafo, de la Ley N. 11.683, texto ordenado en 1998 y sus modificaciones, donde dice "MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS" debe entenderse "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS".

<a id="4"></a>
Art. 4 - Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2, establécese que el MINISTERIO DE ECONOMIA ejercerá el control de legalidad sobre la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 del Decreto N. 618/97, conservando asimismo las facultades previstas en los artículos 7 y 8 del mencionado Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5 - El MINISTERIO DE ECONOMIA mantendrá la atribución prevista en el primer párrafo del artículo 193 de la Ley N.

11.683 (texto ordenado en 1998 y sus modificaciones), para apelar las sentencias del TRIBUNAL FISCAL DE LA NACION.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Facúltase al Jefe de Gabinete de Ministros, sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos precedentes, a delegar en el Ministro de Economía aquéllas funciones que estime conveniente, pudiendo éste último subdelegarlas.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION en cumplimiento de lo dispuesto por el artículo 99, inciso 3, de la Constitución Nacional.

<a id="8"></a>
Art. 8 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.