---
Fecha: 2010-06-01
Título: DECRETO NACIONAL 759/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-06-04
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000759
Id: 123456789-0abc-957-0000-0102soterced
---
# NOMBRAMIENTO DE AGREGADO NAVAL A LA EMBAJADA DE LA REPUBLICA ARGENTINA EN LA REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Nómbrase en "misión permanente" y por el término de SETECIENTOS TREINTA (730) días, a la REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL, a partir del 25 de abril de 2010, al señor Capitán de Navío VGM Dn. Eusebio Martín SANDÁ (M.I. 13.529.928), para desempeñarse como Agregado Naval a la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA en el mencionado país.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente decreto, serán imputados a la partida del Presupuesto de la Administración Nacional Ejercicios 2010 - 2011 y 2012 - Jurisdicción 4522 - ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA (CONTRALORIA GENERAL NAVAL) procederá a liquidar los conceptos y emolumentos que le correspondan, conforme lo establecido en el artículo 2417, de la Reglamentación del Título II (Personal Militar en Actividad) - Capítulo IV (Haberes) de la Ley para el Personal Militar Nº 19.101, aprobada por Decreto Nº 3294 del 29 de diciembre de 1978 y por la Resolución del MINISTERIO DE DEFENSA Nº 1478, de fecha 24 de septiembre de 2007. Posteriormente efectuará los giros pertinentes durante su permanencia en el país de destino.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL se otorgará el pasaporte correspondiente.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.