---
Fecha: 2008-12-22
Título: DECRETO NACIONAL 2.186/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-12-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080002186
Id: 123456789-0abc-681-2000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir de la fecha de su vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación de carácter transitorio, aprobada por el  Decreto Nº 510 del 27 de marzo de 2008, en el cargo de Director de la DIRECCION DE ARCHIVOS E IDENTIFICACION DE NACIONALES - Nivel B - Grado 0 - Función Ejecutiva Nivel II del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA), perteneciente a la DIRECCION NACIONAL DE IDENTIFICACION de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo Descentralizado dependiente del MINISTERIO DEL INTERIOR, al Sr. Andrés Joaquín CALO (D.N.I. Nº 22.470.919), con carácter de excepción a lo dispuesto por el Título II, Capítulo I, artículo 11: Título III, Capítulo III y el artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo l del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada a partir de la fecha de su vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación de carácter transitorio, aprobada por el  Decreto Nº 610 de fecha 9 de abril de 2008, en el cargo de Director de la DIRECCION DE PREVENCION Y CONTROL - Nivel B - Grado 0 - Función Ejecutiva Nivel II del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA), perteneciente a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo Descentralizado dependiente del MINISTERIO DEL INTERIOR, al Sr. Julio Andrés POSADAS (D.N.I. Nº 16.755.623), con carácter de excepción a lo dispuesto en el Título II, Capítulo I, artículo 11; Título III, Capítulo III y el artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del  Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dasen por prorrogadas a partir de la fecha de su vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones de carácter transitorio, aprobadas por el  Decreto Nº 1044 del 26 de junio de 2008, en el cargo de Directora de la DIRECCION DE PRODUCCION Y EMISION DE D.N.I.- Nivel B - Grado 0 - Función Ejecutiva Nivel II del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA), perteneciente a la DIRECCION NACIONAL DE PROGRAMACION Y PRODUCCION DOCUMENTAL, a la Sra. Rosa Lidia TAGLIAFICO (D.N.I. Nº F5.603.767), y en el cargo de Directora de la DIRECCION DE ARCHIVOS E IDENTIFICACION DE EXTRANJEROS - Nivel B - Grado 0 - Función Ejecutiva Nivel II del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA), perteneciente a la DIRECCION NACIONAL DE IDENTIFICACION, a la Sra. María del Carmen DÍAZ (D.N.I. Nº 14.080.172), ambas Direcciones de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo Descentralizado dependiente del MINISTERIO DEL INTERIOR. Las designaciones en los cargos aludidos se disponen con carácter de excepción a lo dispuesto por el Título II, Capítulo I, artículo 11; Título III, Capítulo III y el artículo 71, primer párrafo, primera parte, del  Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos mencionados en los artículos 1º, 2º y 3º deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA) - Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de las fechas de sus respectivos vencimientos.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - Organismo Descentralizado 200, DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.