---
Fecha: 2004-09-06
Título: DECRETO NACIONAL 1.166/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-09-08
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001166
Id: 123456789-0abc-661-1000-4002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA DE PRODUCCION DE CONTENIDOS PARA MEDIOS DEL ESTADO, DE LA DIRECCION GENERAL DE COMUNICACION DE LA SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada, a partir del 1º de abril de 2004, con carácter transitorio, Directora de Producción de Contenidos para Medios del Estado de la Dirección General de Comunicación de la Subsecretaría de Comunicación de la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a la Licenciada Da. Marta Andrea CALDARARO (D.N.I. Nº 20.910.676), Nivel B Grado 0, con Función Ejecutiva Nivel III. Dicha designación se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y el artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 25.827.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa -Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la respectiva designación transitoria.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas correspondientes al Programa 19 -Prensa y Difusión de Actos de Gobierno- de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.