---
Fecha: 2010-07-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.058/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-07-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001058
Id: 123456789-0abc-850-1000-0102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN EL INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por exceptuado al INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO, organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA de lo previsto en el Artículo 7º de las Leyes Nros. 26.337, 26.422 y 26.546 y en los Títulos III -Capítulo III- y VI, Artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, a los efectos de cubrir UN (1) cargo vacante Nivel B, Función Ejecutiva II, de Capitán de Armamento.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designada con carácter transitorio, a partir del 4 de marzo de 2008 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles de la notificación del presente decreto, a la señora Da. Miriam Susana CUELLO (M.I. Nº 13.326.251), Nivel B, Grado 3 de la Planta Permanente, en UN (1) cargo Nivel B, Función Ejecutiva II de Capitanía de Armamento, del INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO, organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande la cobertura del cargo indicado será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el Ejercicio 2010, correspondiente a la Jurisdicción 52 - MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, Entidad 607 - INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.