---
Fecha: 2010-08-17
Título: DECRETO NACIONAL 1.177/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-08-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001177
Id: 123456789-0abc-771-1000-0102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA GENERAL DE LA UNIDAD DE FINANCIAMIENTO INTERNACIONAL DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 4 de mayo de 2010, fecha de su vencimiento y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada por  Decreto Nº 298/08 y prorrogada por sus similares Nros. 394/09 y 1906/09, de la Administradora Gubernamental Contadora Pública Nacional María Inés MARTINEZ (D.N.I. Nº 14.555.944), Clase A Grado 1, en el cargo de Directora General de la Unidad de Financiamiento Internacional dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE EDUCACION.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 4 de mayo de 2010.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Déjase establecido que la medida no ocasionará erogación en el presupuesto del MINISTERIO DE EDUCACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.