---
Fecha: 2003-04-01
Título: DECRETO NACIONAL 753/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-04-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20030000753
Id: 123456789-0abc-357-0000-3002soterced
---
# TRANSFERENCIA DE FONDOS SIN IDENTIFICAR A FAVOR DE LA ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Dispónese la transferencia a favor de la ADMINISTRACION    NACIONAL  DE  LA  SEGURIDAD  SOCIAL  (ANSeS)  del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, de los fondos sin identificar que se  encuentran depositados en la cuenta recaudadora de Aportes del Sistema Integrado de Jubilaciones y Pendones (SIJP), por  la  suma  de  PESOS  CINCUENTA  MILLONES   ($  50.000.000).

<a id="2"></a>
Art. 2 - El saldo correspondiente  a  los  rezagos excluidos de la transferencia  dispuesta por el Artículo 1° del  presente  decreto, constituirá un Fondo de Reserva para la atención de los Aportes del Sistema  Integrado    de   Jubilaciones  y  Pensiones  (SIJP)  cuya titularidad  se  irá  identificando  según  corresponda.  En  forma transitoria,  las  disponibilidades  de  dicho  fondo  deberán  ser depositadas en el BANCO  DE  LA  NACION  ARGENTINA,  en  una cuenta remunerada  a  efectos  de  preservar  el  valor de los respectivos fondos.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  Los  Aportes  al Sistema Integrado de  Jubilaciones  y Pensiones (SIJP) que resulten  sin identificar a partir de la fecha de vigencia del presente decreto,  deberán  integrarse  al Fondo de Reserva citado en el artículo precedente.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  El  TESORO  NACIONAL  se constituye en garante de  los rezagos  distribuidos  por  el  Artículo  1  del  presente  decreto.

Dicha garantía se hará efectiva en  la medida en que se produzca el agotamiento del Fondo de Reserva establecido por el Artículo 2 del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.