---
Fecha: 2013-03-12
Título: DECRETO NACIONAL 264/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000264
---
# MODIFICACION DEL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE SALUD

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD - Entidad 914 - SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD para el Ejercicio 2013, de acuerdo con el detalle obrante en las Planillas Anexas al presente artículo, las que forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Sustitúyese el artículo 5° del Decreto Nº 2710 del 28 de diciembre de 2012, el cual quedará redactado de la siguiente manera: "ARTICULO 5°.- Establécese que el Secretario General y el Coordinador Operativo de la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE SALUD, tendrán una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel I y Nivel II del SINEP, respectivamente.".

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por designado a partir del 28 de Diciembre de 2012 en un (1) cargo extraescalafonario de Gerente General dependiente de la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD,  organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE SALUD, con rango y jerarquía de Subsecretario, al Licenciado en Economía D. Carlos Ariel LIEUTIER (D.N.I. Nº 26.318.148).

<a id="4"></a>
Art. 4° - Danse por designados a partir del 28 de Diciembre de 2012 a los funcionarios en las dependencias que se detallan en el   Anexo I, que forma parte integrante del presente, con carácter extraescalafonario, de la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD, con carácter de excepción a lo dispuesto por los artículos 7° de las Leyes Nº 26.728 y Nº 26.784, con una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 9, Función Ejecutiva I, aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="5"></a>
Art. 5° - Dase por designada a partir del 28 de Diciembre de 2012 en un (1) cargo extraescalafonario de Secretaria General dependiente de la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD, con carácter de excepción a lo dispuesto por los artículos 7° de las    Leyes Nº 26.728 y Nº 26.784, con una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 9, Función Ejecutiva I, aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098/08, a Da. Claudia Elisabet SIMONUTTI (D.N.I.

Nº 13.283.944).

<a id="6"></a>
Art. 6° - Danse por designados transitoriamente a partir del 28 de Diciembre de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente decreto, a los funcionarios en los cargos de las dependencias de la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD, conforme al detalle obrante en el Anexo II que forma parte integrante del presente, con Nivel A, Grado 0, establecido por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098/08 y modificatorios, con autorización excepcional por no reunir los requisitos del   artículo 14 del mismo y con carácter de excepción a lo dispuesto por los artículos 7° de las Leyes Nº 26.728 y Nº 26.784, autorizándose, a partir del 14 de febrero de 2013, fecha de vigencia de la Resolución Conjunta SGYCA Nº 27/13 y SH Nº 12/13 el pago del Suplemento por Función Ejecutiva correspondiente al Nivel II establecido en el artículo 19 del referido Convenio.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Danse por designados transitoriamente a partir del 28 de Diciembre de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente decreto, a los funcionarios en los cargos de las dependencias de la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD, conforme al detalle obrante en el Anexo III que forma parte integrante del presente, con Nivel A, Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II, establecido por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el    Decreto Nº 2098/08 y modificatorios, con autorización excepcional por no reunir los requisitos del artículo 14 del mismo y con carácter de excepción a lo dispuesto por los    artículos 7° de las Leyes Nº 26.728 y Nº 26.784.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Los cargos involucrados en los artículos 6° y 7° del presente deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección según lo establecido, respectivamente, en los TITULOS II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial de Empleo Público Nacional (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098/08 (SI.N.E.P.), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="9"></a>
Art. 9° - El gasto que demande el cumplimiento del presente será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO

Anexo

## ANEXO I

Anexo I

## ANEXO II

Anexo II

## ANEXO III

Anexo III