---
Fecha: 2009-05-19
Título: DECRETO NACIONAL 583/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-05-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000583
Id: 123456789-0abc-385-0000-9002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE SUBDIRECTOR NACIONAL DE ASOCIACIONES SINDICALES DE LA SECRETARIA DE TRABAJO. OTORGASE EL BENEFICIO DEL DECRETO N° 1840/86.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado con carácter transitorio a partir del 1º de noviembre de 2008, en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en el cargo de Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva de Nivel III - Subdirector Nacional de Asociaciones Sindicales dependiente de la SECRETARIA DE TRABAJO de esa Cartera de Estado, al Doctor Don Néstor Julio BARCOS (M.I. Nº 21.404.080).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por incluido, con carácter de excepción y mientras su residencia permanente se encuentre a una distancia superior a los CIEN KILOMETROS (100 km) de la sede de sus funciones, dentro de las previsiones del Decreto Nº 1840 de fecha 10 de octubre de 1986 y sus modificatorios, a partir del día primero del mes siguiente al dictado de la presente medida, al Doctor Don Néstor Julio BARCOS (M.I. Nº 21.404.080).

<a id="3"></a>
Art. 3º - La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo dispuesto en los artículos 7º de las Leyes Nros. 26.337 y 26.422 y a lo establecido en los Títulos III, Capítulos I y III, y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I del  Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y sus modificatorios.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III; IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.