---
Fecha: 2022-06-14
Título: DECRETO NACIONAL 313/2022
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2022-06-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20220000313
---
# Modificación de la Estructura Orgánica de la Administración Nacional en el ámbito del Ministerio de Desarrollo Social

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Sustitúyese del Anexo I - Organigrama de Aplicación de la Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría- aprobado por el artículo 1° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, el Apartado XVII, MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, por el siguiente:.

"XVII.- MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

UNIDAD GABINETE DE ASESORES.

SECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA.

SECRETARÍA DE INCLUSIÓN SOCIAL.

- SUBSECRETARÍA DE INCLUSIÓN E INTEGRACIÓN SOCIAL.

SECRETARÍA DE ARTICULACIÓN DE POLÍTICA SOCIAL.

- SUBSECRETARÍA DE ARTICULACIÓN Y COMUNICACIÓN COMUNITARIA.

- SUBSECRETARÍA DE ASISTENCIA CRÍTICA.

SECRETARÍA DE ABORDAJE INTEGRAL.

- SUBSECRETARÍA DE ABORDAJE TERRITORIAL.

- SUBSECRETARÍA DE DESARROLLO HUMANO.

SECRETARÍA DE ECONOMÍA SOCIAL.

- SUBSECRETARÍA DE PROMOCIÓN DE LA ECONOMÍA SOCIAL Y DESARROLLO LOCAL.

- SUBSECRETARÍA DE POLÍTICAS DE INTEGRACIÓN Y FORMACIÓN.

SECRETARÍA DE INTEGRACIÓN SOCIO-URBANA.

- SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN DE TIERRAS Y SERVICIOS BARRIALES.

SECRETARÍA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA.

- SUBSECRETARÍA DE DERECHOS PARA LA NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA.

- SUBSECRETARÍA DE PRIMERA INFANCIA.

- SUBSECRETARÍA DE FORTALECIMIENTO DE LAS FAMILIAS Y SU INCLUSIÓN COMUNITARIA".

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Sustitúyese del Anexo II -Objetivos- aprobado por el artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, en el Apartado XVII, MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, la parte correspondiente a la SECRETARÍA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA, de conformidad con el detalle obrante en la Planilla Anexa (IF-2022-45144241-APN-DNDO#JGM) al presente artículo, que forma parte integrante del presente   decreto.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- Hasta tanto se concluya con la reestructuración de las áreas afectadas por la presente medida, se mantendrán vigentes las aperturas estructurales existentes de nivel inferior a Subsecretaría, las que transitoriamente mantendrán las acciones, dotaciones vigentes y personal con su actual situación de revista.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo al presupuesto vigente de la Jurisdicción 85- MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- El presente decreto entrará en vigencia a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA ART. 2

PLANILLA ANEXA ART. 2