---
Fecha: 2009-03-17
Título: DECRETO NACIONAL 197/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-03-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000197
Id: 123456789-0abc-791-0000-9002soterced
---
# LIMITACION DE ASIGNACION TRANSITORIA DE FUNCIONES. DESIGNACION TRANSITORIA DE DELEGADO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Limítase, a partir del 1 de diciembre de 2008, la asignación transitoria de funciones de Jefe de la Delegación Mendoza de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, aprobada a través del Decreto Nº 1843 del 12 de diciembre de 2006, a la agente de Planta Permanente Nivel C Grado 5, doctora Claudia Marcela LASO (DNI Nº 16.623.557).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dáse por designado con carácter transitorio, a partir del 1º de diciembre de 2008, al doctor Mauricio Edgardo SPITALIERI (DNI Nº 25.622.333), en UN (1) cargo de la Planta Permanente Delegado de la Delegación Mendoza de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, Nivel C - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08 con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la  Ley Nº 26.337 y la Ley Nº 26.422

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el  Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la aprobación de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto vigente para el Ejercicio Financiero 2009, asignadas a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - O. D. 201 - DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES -.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.