---
Fecha: 2007-01-30
Título: DECRETO NACIONAL 46/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-02-01
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000046
Id: 123456789-0abc-640-0000-7002soterced
---
# DESIGNACION DEL PERSONAL QUE ACOMPAÑARA A LA PRIMERA DAMA EN SU VIAJE OFICIAL A LA CIUDAD DE PARIS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnanse para acompañar a la Primera Dama con motivo del viaje oficial a la ciudad de PARIS (REPUBLICA FRANCESA), al personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 3 y 10 de febrero de 2007.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. La COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE, prestará su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I NOMINA DEL PERSONAL QUE INTEGRARA LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA A LA PRIMERA DAMA CON MOTIVO DEL VIAJE OFICIAL DE ESTA A LA CIUDAD DE PARIS (REPUBLICA FRANCESA) DIAS 3 AL 10 DE FEBRERO DE 2007 PRESIDENCIA DE LA NACION COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Secretario Adjunto del señor Presidente de la Nación, D. Jorge Isidro Baltazar BOUNINE - Señora Asesora de Gabinete, Da. María Angélica BUSTOS