---
Fecha: 2010-11-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.573/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-11-03
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001573
Id: 123456789-0abc-375-1000-0102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION DEL DIRECTOR DE DESARROLLO DE LA OFERTA DE LA SUBSECRETARIA DE DESARROLLO TURISTICO DE LA SECRETARIA DE TURISMO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 13 de febrero de 2010, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada en los términos del Decreto Nº 1754 de fecha 28 de noviembre de 2007 y prorrogada por los Decretos Nros. 1912 de fecha 12 de noviembre de 2008 y 2176 de fecha 28 de diciembre de 2009, de la Licenciada Da. Cecilia Alejandra ROLON (M.I. Nº 17.469.321), en el cargo de Director de Desarrollo de la Oferta dependiente de la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO TURISTICO de la SECRETARIA DE TURISMO del MINISTERIO DE TURISMO, Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel IV, autorizándose el pago de la referida función ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el Artículo 1º de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE TURISMO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.