---
Fecha: 2004-08-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.013/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-08-10
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001013
Id: 123456789-0abc-310-1000-4002soterced
---
# HABILITACION CON CARACTER PARTICULAR, DE USO PRIVADO Y CON DESTINOS INDUSTRIAL Y COMERCIAL, EL PUERTO DE LA CENTRAL TERMICA SAN NICOLAS SOCIEDAD ANONIMA EN EL PARTIDO DE SAN NICOLAS, PROVINCIA DE BUENOS AIRES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Habilítase con carácter particular, de uso privado y con destinos industrial y comercial, el puerto perteneciente a la firma CENTRAL TERMICA SAN NICOLAS SOCIEDAD ANONIMA, ubicado a la altura del KILOMETRO TRESCIENTOS CUARENTA Y OCHO CIENTO CINCUENTA (km. 348,150) del Río PARANA, margen derecha, Suburbano Sur del Partido de SAN NICOLAS, Provincia de BUENOS AIRES; puerto al que se hallan afectados los inmuebles así registrados: a) Dominio inscripto en la Matrícula Nº 16.897, Código 98, del REGISTRO DE LA PROPIEDAD INMUEBLE, Partido SAN NICOLAS, Provincia de BUENOS AIRES. Nomenclatura Catastral: Circunscripción I, Parcela 1009c, Plano 98-34-93. b) Dominio inscripto en la Matrícula Nº 19.674, Código 98, del REGISTRO DE LA PROPIEDAD INMUEBLE, Partido SAN NICOLAS, Provincia de BUENOS AIRES. Nomenclatura Catastral: Circunscripción I, Parcela 1010b, Plano 98-22-95. c) Dominio inscripto en la Matrícula Nº 20.667, Código 98, del REGISTRO DE LA PROPIEDAD INMUEBLE, Partido SAN NICOLAS, Provincia de BUENOS AIRES. Nomenclatura Catastral: Circunscripción I, Parcela 1010a, Plano 98-33-93.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Comuníquese al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION dentro de los DIEZ (10) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.