---
Fecha: 2013-09-25
Título: DECRETO NACIONAL 1.479/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-09-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001479
---
# Modificación de la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional - Recursos Humanos - Ministerio de Agricultura, Ganadería y Pesca

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2013 aprobado por la Ley Nº 26.784 - Recursos Humanos, en la parte correspondiente al MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, de acuerdo con el detalle obrante en las Planillas Anexas al presente    artículo que forman parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Créase con dependencia directa del señor Ministro de Agricultura, Ganadería y Pesca, el cargo extraescalafonario de Coordinador Técnico Normativo que tendrá rango y jerarquía equivalentes a Subsecretario siendo su cometido brindar asesoramiento al señor Ministro de Agricultura, Ganadería y Pesca en toda gestión que requiera específicos conocimientos de normativa agroalimentaria internacional.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Desígnase, como Coordinador Técnico Normativo del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA al Abogado D. Oscar Daniel VITALE (M.I. Nº 12.497.818).

<a id="4"></a>
Art. 4° - Inclúyese con carácter de excepción y mientras su residencia permanente se encuentre a una distancia superior a los CIEN KILOMETROS (100 km.) de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, dentro de las previsiones del Decreto Nº 1.840 de fecha 10 de octubre de 1986, sus modificatorios y complementarios, al Abogado D. Oscar Daniel VITALE (M.I. Nº 12.497.818), a partir del primer día del mes siguiente al de la fecha de dictado del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento del presente     decreto será imputado con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 52 - MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1°

PLANILLA ANEXA ART 1