---
Fecha: 2011-04-18
Título: DECRETO NACIONAL 457/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-04-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000457
Id: 123456789-0abc-754-0000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO DE LA SECRETARIA DE FINANZAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir de la fecha que en cada caso se indica y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha de la presente medida, las designaciones transitorias de los funcionarios que se consignan en el Anexo que forma parte integrante de la presente medida, pertenecientes a la SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO dependiente de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, autorizándose el correspondiente pago por Suplemento de Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada la designación transitoria, del Licenciado Don Norberto Mauricio LOPEZ ISNARDI (M.I. Nº 11.633.882), a partir del vencimiento establecido en el Artículo 2º del  Decreto Nº 1893 de fecha 2 de diciembre de 2009 y hasta el 1 de agosto de 2010 fecha en la cual por Resolución Nº 61 de fecha 3 de agosto de 2010 de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS se le aceptó la renuncia al cargo de Director Nacional de la Oficina Nacional de Crédito Público, Nivel A, Función Ejecutiva Nivel I.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La prórroga de la designación transitoria del Licenciado Don Claudio Eduardo DAL DIN (M.I. Nº 16.111.507), se efectúa con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos involucrados en el Artículo 1º deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el  Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS SECRETARIA DE FINANZAS SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO

OFICINA NACIONAL DE CREDITO PUBLICO DIRECCION DE INFORMACIONES FINANCIERAS DIRECCION DE ADMINISTRACION DE LA DEUDA PUBLICA UNIDAD DE REGISTRO DE DEUDA PUBLICA