---
Fecha: 2003-10-06
Título: DECRETO NACIONAL 870/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-10-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031000870
Id: 123456789-0abc-078-0001-3002soterced
---
# CONTRATO DE EXPORTACION "LLAVE EN MANO".

<a id="1"></a>
Artículo 1 - El presente  régimen  comprenderá a las exportaciones argentinas que se comercialicen bajo  la  modalidad de "Contrato de Exportación Llave en Mano" y que cumplan con  los requisitos que en esta  norma  y  en  su  respectiva  reglamentación  se  establezcan.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Se considera "Contrato de Exportación Llave  en  Mano"  a las  plantas  industriales  u  obras  de ingeniería destinadas a la prestación de servicios, que se vendan al exterior bajo la forma de una  unidad completa y concluida con la  finalidad  de  cumplir  el objeto de un contrato que exija la transmisión del dominio del bien final a cambio del pago de un precio total.

<a id="3"></a>
Art. 3  -  A  los  fines  del  presente  Decreto  se  entiende por exportación "llave en mano":

- la construcción de la planta u obra;

- la provisión e instalación de los elementos o bienes respectivos;

- el manejo y la supervisión del montaje; - la provisión del método operativo;

- la  asistencia  para  la  puesta  en  marcha;

- el entrenamiento  del personal necesario para su funcionamiento;

- así como toda prestación  de  servicio  que  resulte  necesaria para la ejecución del bien final objeto del contrato.

Asimismo,  se  considera  componente  necesario de una  exportación  "llave  en mano"  la  exportación  de  servicios,  que  comprendan mínimamente  las  siguientes  actividades:

-  diseños,  cálculos  y planos  descriptivos de construcción,  instalación  y sistemas;

- documentación  de  métodos operativos, procedimiento y contralor;

- asistencia técnica para  la  implementación;  y/o - el  control y dirección de obras;

<a id="4"></a>
Art. 4 - A los efectos del presente régimen se considerará Componente  Nacional al conjunto de bienes y servicios de origen nacional.

Los contratos de exportación  alcanzados  por  los  beneficios  del presente  régimen deberán contar con un porcentaje de participación de bienes y servicios de origen nacional no inferior al SESENTA POR CIENTO (60%) del valor FOB de la exportación.

Concurrentemente,  el  CUARENTA POR CIENTO (40%) de dicho valor FOB deberá    consistir   en  bienes  físicos  de  origen  nacional.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Los Contratos  de  Exportación alcanzados por el presente régimen deberán ser el resultado  de  la presentación a un concurso de precios o a una licitación pública internacional.

Asimismo, la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO  Y  DE  LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION evaluará  la factibilidad de que operaciones resultantes  de  otras modalidades  de  contratación,  puedan  ser comprendidas dentro del alcance del presente régimen.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Cuando se trate de la exportación  de obras de ingeniería destinadas  a  la  prestación de servicios, podrán  acceder  a  los beneficios del presente  régimen  únicamente aquellos contratos que se refieran a obras que figuren en la lista del Anexo que consta de UNA (1) planilla y que forma parte  integrante del presente decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Facúltase a la SECRETARIA DE  INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA  Y  MEDIANA  EMPRESA  a  disponer  las   incorporaciones  o eliminaciones  que  estime  necesarias  en la lista del  Anexo  que consta  de  UNA  (1)  planilla  y  que forma parte  integrante  del presente decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8 - Los bienes de origen nacional  que  forman  parte de  un "Contrato  de  Exportación  Llave  en  Mano" tendrán los reintegros previstos en cada caso por el Decreto N°  1011  de fecha 29 de mayo de 1991 o la norma que lo modifique.

<a id="9"></a>
Art.  9 - Los bienes de origen nacional que formen  parte  de  una operación  inscripta  en  el  "Registro de Contratos de Exportación Llave en Mano" tendrán un reintegro  adicional  al  señalado  en el Artículo anterior, equivalente a la diferencia entre este último  y la alícuota del DIEZ POR CIENTO (10%).

Los  servicios integrantes del componente nacional de una operación inscripta  en  el  "Registro  de  Contratos de Exportación Llave en Mano" a que hace referencia el Artículo  12  del  presente decreto, tendrán un reintegro del DIEZ POR CIENTO (10%).

<a id="10"></a>
Art.  10.  -  Facúltase  al  MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION  a modificar la alícuota a que se  refiere el Artículo 9° del presente Decreto así como también aspectos  operativos  del  régimen, cuando las circunstancias así lo aconsejen.

<a id="11"></a>
Art.  11.  - Podrán ser beneficiarias de este régimen las  empresas radicadas dentro  del  Territorio  Nacional, entendiéndose en todos los  casos  al  titular  del  contrato  como   el  responsable  del cumplimiento  de su objeto y siendo el beneficiario  exclusivo  del presente régimen.

<a id="12"></a>
Art. 12. - Los  contratos  que  resulten  aceptados  en el presente régimen, se inscribirán en un Registro de Contratos de  Exportación Llave  en  Mano  que  funcionará  en el ámbito de la SECRETARIA  DE INDUSTRIA,  COMERCIO  Y    DE  LA  PEQUEÑA  Y  MEDIANA  EMPRESA.

<a id="13"></a>
Art. 13. - A los efectos de obtener  la inscripción del contrato en el  Registro  de  Contratos  de  Exportación  Llave  en  Mano,  los exportadores deberán presentar copia  del contrato de que se trate, adjuntando una lista valorizada de los  bienes físicos, servicios y tecnología que componen el contrato presentado,  acompañado por una declaración jurada que comprometa el cumplimiento de la exportación planteada.

<a id="14"></a>
Art.  14.  -  A  los  efectos  de  hacerse acreedores al  beneficio establecido en el Artículo 9° del presente Decreto, los exportadores  de  las  plantas y obras  de  que  se  trata  deberán presentar ante la Dirección  General  de  Aduanas dependiente de la ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS PUBLICOS  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA  Y  PRODUCCION una copia  certificada  de  la  Inscripción efectuada por  la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA,  donde  constarán  los  datos necesarios para la liquidación de los mismos.

<a id="15"></a>
Art. 15. - A los efectos de solicitar la liquidación  del reintegro establecido  en  el Artículo 9° y cuando se trate de la exportación de  bienes  nacionales,   los  beneficiarios  del  régimen  deberán consignar en los respectivos  permisos  de embarque, en carácter de declaración jurada, que los bienes que se  envían al exterior están destinados  a  integrar  la  planta u obra que se  haya  inscripto, requiriendo la intervención previa  de  la Autoridad de Aplicación;

que certificará dicha inscripción.

Cuando se trate de servicios de origen nacional,  los  exportadores deberán  presentar  constancia de la prestación de cada servicio  a conformidad con el comprador,  así  como  la certificación bancaria del ingreso de las respectivas divisas, contra lo cual la Autoridad de Aplicación procederá a determinar la liquidación del beneficio y dará curso a la Dirección General de Aduanas  para que proceda a su pago.

<a id="16"></a>
Art. 16. - La SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO  Y  DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA  EMPRESA  será  la  Autoridad  de  Aplicación  del presente régimen  y  dictará  las  normas  de  aplicación  de  este  decreto.

Asimismo  la  Dirección  General  de  Aduanas  dictará  las  normas complementarias  necesarias para la aplicación del presente decreto.

<a id="17"></a>
Art. 17. - La SECRETARIA  DE  INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA deberá aprobar  la  inscripción  definitiva de cada contrato mediante Resolución fundada.

Cuando  el  contrato  objeto de la solicitud de inscripción  no  se ajuste  a  las  normas  que   establece  el  presente  régimen  y/o resultaren  desvirtuados los objetivos  del  mismo  y/o  cuando  se considere  que  la  modalidad  de  comercialización  concertada  no responde a las  prácticas  corrientes,  la  Autoridad de Aplicación podrá denegar dicha solicitud.

<a id="18"></a>
Art. 18. - La Autoridad de Aplicación podrá solicitar  a organismos oficiales   competentes  toda  aquella  información  que  considere necesaria para  evaluar  aspectos  inherentes  al  régimen así como requerir informes técnicos de organismos oficiales que  certifiquen que  el  contrato de que se trata configura una operación llave  en mano.

La Autoridad  de  Aplicación  podrá  supeditar  la aprobación de la inscripción de cada contrato a las resultas de los  informes  antes señalados.

<a id="19"></a>
Art.  19.  -  En  los  supuestos  de mercaderías exportadas que por cualquier circunstancia retornen al  país,  los  beneficiarios  del régimen  deberán  proceder  a restituir total o parcialmente, según sea el retorno, el importe correspondiente  al reintegro que se les hubiera  pagado  o acreditado; condición que será  ineludible  para disponer el despacho a plaza de dichas mercaderías.

<a id="20"></a>
Art. 20. - Los exportadores  que  infrinjan  las  disposiciones del presente régimen mediante declaración de valores diferentes  de los reales o mediante cualquier otra falsa declaración, acto u omisión, tendiente a obtener un beneficio ilegítimo, se harán pasibles de la suspensión  o  eliminación  de  su  inscripción  en  el Registro de Contratos  de  Exportación  Llave  en  Mano, sin perjuicio  de  las penalidades  que  les  pudieran  corresponder  conforme  al  Código Aduanero - Ley N° 22.415.

<a id="21"></a>
Art. 21. - Las operaciones inscriptas  al amparo del Decreto N° 525/ 85 continuarán bajo ese régimen hasta la  conclusión  de las mismas.

<a id="22"></a>
Art. 22. - Derógase el Decreto N° 525 de fecha 15 de marzo de 1985.

<a id="23"></a>
Art.  23.  -  Derógase  el  artículo  14  del  Decreto  N° 1011/91.

<a id="24"></a>
Art. 24. - Comuníquese, publíquese,  dése  a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

a) Frigoríficos.

b)  Aeropuertos,  puertos  y terminales de carga (con  sistemas  de transporte, manipuleo y almacenajes).

c) Hoteles y complejos turísticos.

d) Astilleros y talleres navales.

e)  Centrales  eléctricas,  subestaciones  transformadoras,  redes, plantel e infraestructura para generación, transporte y distribución de energía eléctrica.

f) Diques, presas y/o Equipamiento  mecánico,  hidromecánico  y  de generación de energía eléctrica.

g) Hospitales y centros de salud.

h) Plantas de tratamiento de agua y efluentes.

i) Sistemas de comunicaciones y telefonía.

j) Oleoductos, gasoductos, y sus redes de distribución.

k)  Estaciones de bombeo y de compresión de gas y petróleo. Plantas de tratamiento  y  separación  de  petróleo  y  gas.  Refinerías de petróleo.

I)  Líneas  férreas,  estaciones  y  toda su infraestructura  anexa.

m)  Centros de comercialización con toda  su  infraestructura  para manipuleo y almacenaje.

n)  Complejos    habitacionales    con  su  infraestructura  urbana.

ñ) Centrales nucleares.

o) Centros de acopio y almacenaje con  silos elevadores y secadores de granos.