---
Fecha: 2011-09-26
Título: DECRETO NACIONAL 1.507/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-09-30
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001507
Id: 123456789-0abc-705-1000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN LA DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS DE LA SUBSECRETARIA LEGAL DE LA SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de las fechas especificadas en cada caso, las designaciones transitorias de los agentes que se consignan en el Anexo que forma parte integrante de la presente medida, pertenecientes a la Dirección General de Asuntos Jurídicos dependiente de la SUBSECRETARIA LEGAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a contar desde las fechas especificadas en cada caso.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA SUBSECRETARIA LEGAL DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS

ANEXO MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA SUBSECRETARIA LEGAL DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS