---
Fecha: 2022-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 863/2022
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2022-12-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20220000863
Id: 123456789-0abc-368-0000-2202soterced
---
# Decreto de Necesidad y Urgencia que amplía la emergencia pública en materia sanitaria hasta el 31 de diciembre de 2023 en virtud de la Pandemia declarada por la Organización Mundial de la Salud en relación con el coronavirus

## AMPLIACIÓN DE LA EMERGENCIA:

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Amplíase hasta el 31 de diciembre de 2023 la emergencia pública en materia sanitaria declarada mediante la Ley N° 27.541 y regulada en el Título X de la misma, extendida por el Decreto N° 260/20 y sus modificatorios.

## FACULTADES DE LA AUTORIDAD SANITARIA:

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.-  Facúltase al MINISTERIO DE SALUD como Autoridad de Aplicación, y en el marco de la emergencia pública en materia sanitaria declarada, a:.

a) Establecer un régimen de matriculación y/o certificación de especialidad provisoria para quienes no cuenten con el trámite de su titulación finalizado, reválida de título o certificación de pregrado, grado o posgrado en ciencias de la salud, previa intervención del MINISTERIO DE EDUCACIÓN y con certificación de competencias a cargo de los establecimientos asistenciales que los requieran.

b) Contratar a personal de salud jubilado o retirado, exceptuándolo temporariamente del régimen de incompatibilidades vigentes para la Administración Pública Nacional.

c) Autorizar, en forma excepcional y temporaria, la contratación y el ejercicio de profesionales y técnicos y técnicas de salud, titulados y tituladas en el extranjero cuyo título no esté revalidado o habilitado en la REPÚBLICA ARGENTINA.

d) Autorizar la instalación y funcionamiento de hospitales de campaña o modulares aun sin contar con los requisitos y autorizaciones administrativas previas.

## REASIGNACIÓN DE PARTIDAS PRESUPUESTARIAS:

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- El Jefe de Gabinete de Ministros realizará la reasignación de partidas presupuestarias correspondientes para la implementación del presente.

## ORDEN PÚBLICO:

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- El presente decreto es una norma de orden público.

## VIGENCIA:

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- La presente medida entrará en vigencia a partir del día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Dese cuenta a la COMISIÓN BICAMERAL PERMANENTE del HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.