---
Fecha: 2015-06-01
Título: DECRETO NACIONAL 973/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-06-24
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000973
Id: 123456789-0abc-379-0000-5102soterced
---
# Limitacion de funciones de cargo en el Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por limitada a partir del 1° de noviembre de 2014, la designación transitoria, dispuesta por el Decreto N° 1376/2014, del Contador D. Lorenzo Manuel DONOHOE (D.N.I. N° 8.108.809) en el cargo de Director de Asuntos Federales y Electorales, dependiente de la Dirección General de Relaciones Institucionales, en el ámbito de la SUBSECRETARÍA DE RELACIONES INSTITUCIONALES de la SECRETARÍA DE RELACIONES EXTERIORES del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designado transitoriamente, a partir del 1° de noviembre de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente decreto, al Contador D. Lorenzo Manuel DONOHOE (D.N.I. N° 8.108.809) en el cargo de Director de Asuntos Nacionales, en el ámbito de la Dirección General de Relaciones Institucionales, dependiente de la SUBSECRETARÍA DE RELACIONES INSTITUCIONALES de la SECRETARÍA DE RELACIONES EXTERIORES del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, Nivel A, Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098/08, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III del mencionado Sistema, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel A establecidos en el Artículo 14 del mencionado Convenio, y con carácter de excepción a lo establecido por los Artículos 7° de las Leyes Nros.

26.895 y 27.008.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por designado transitoriamente, a partir del 1° de noviembre de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente decreto, al señor D. Matías Ezequiel DE TOMA (D.N.I. N° 31.895.900) en el cargo de Director de Asuntos Federales y Electorales, en el ámbito de la Dirección General de Relaciones Institucionales, dependiente de la SUBSECRETARÍA DE RELACIONES INSTITUCIONALES de la SECRETARÍA DE RELACIONES EXTERIORES del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, Nivel B, Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098/08, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III del mencionado Sistema, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel B establecidos en el Artículo 14 del mencionado Convenio, y con carácter de excepción a lo establecido por los Artículos 7° de las Leyes Nros.

26.895 y 27.008.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.