---
Fecha: 2008-09-16
Título: DECRETO NACIONAL 1.494/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-09-24
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001494
Id: 123456789-0abc-494-1000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR GENERAL DE INVERSIONES DE LA SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION LOGISTICA Y OPERATIVA DE LA DEFENSA DE LA SECRETARIA DE PLANEAMIENTO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorrógase a partir del 18 de marzo de 2008 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles el plazo fijado en el artículo 2º del Decreto Nº 807 de fecha 27 de junio de 2007, por el cual se designó con carácter transitorio y como excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995), al Ingeniero Federico Antonio MATEOS (DNI. Nº 20.130.193) en el cargo de Director General de Inversiones, Nivel A - Grado 0 - Función Ejecutiva Nivel II, dependiente de la SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION LOGISTICA Y OPERATIVA DE LA DEFENSA de la SECRETARIA DE PLANEAMIENTO del MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme a los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido, con los créditos asignados a la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.