---
Fecha: 2002-07-31
Título: DECRETO NACIONAL 1371/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-08-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022001371
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE ASIGNACION NO REMUNERATIVA DE CARACTER ALIMENTARIO.

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  (Reglamentación  del  artículo  1  del Decreto  de Necesidad y Urgencia N 1273/02).

Los   empleadores  podrán  otorgar  o  extender  la  asignación  no remunerativa   de  carácter  alimentario  mensual,  en  los  mismos términos y alcances  establecidos  en el artículo 1 del Decreto que se reglamenta, respecto de aquellos trabajadores no comprendidos en el  régimen  legal  de  convenciones    colectivas  de  trabajo.

Dicha asignación, de otorgarse, deberá  cumplir con lo dispuesto en el artículo 4 del citado Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2 - (Reglamentación del artículo 2 del  Decreto de Necesidad y Urgencia  N 1273/02). La exclusión de los trabajadores  del  sector público comprende a la totalidad de dichos trabajadores, cualquiera sea el régimen  legal  al  que  los  mismos  se  encuentren sujetos.

<a id="3"></a>
Art. 3 - (Reglamentación del artículo 3 del Decreto  de Necesidad y Urgencia  N  1273/02).  La  suma  proporcional  que  le corresponda percibir a los trabajadores, deberá ser calculada tomando como base la  asignación  no remunerativa que le corresponda a un  trabajador por la jornada máxima legal o convencional, de la misma categoría o puesto de trabajo.

En  el  supuesto  que   el  convenio  colectivo  no  prevea  dichos mecanismos de liquidación,  se aplicarán los criterios establecidos en el régimen de la Ley de Contrato de Trabajo N 20.744 (t.o. 1976).

<a id="4"></a>
Art. 4 - (Reglamentación del  artículo 4 del Decreto de Necesidad y Urgencia  N  1273/02).  En  los  casos  en  que  la  asignación  no remunerativa fuere inferior a PESOS  CIEN  ($  100.-) los aportes y contribuciones    serán  proporcionales  al  importe  efectivamente abonado.

<a id="5"></a>
Art. 5 - (Reglamentación  del artículo 7 del Decreto de Necesidad y Urgencia N 1273/02).

Cuando el trabajador no hubiera  prestado  servicios  en el segundo semestre  de  2001  en  forma  completa,  su  ingreso  promedio  se determinará conforme el promedio mensual de los meses efectivamente trabajados.

Cuando  el  dependiente  no  hubiere  trabajado  durante el segundo semestre  de 2001, la comparación se efectuará entre  el  primer  y segundo trimestre de 2002.

Si  el  incremento  percibido  por  el  trabajador  en  el  período considerado  fuera  inferior  a la suma de PESOS CIEN ($ 100.-), el empleador deberá integrar la diferencia  hasta  la concurrencia con dicho importe.

<a id="6"></a>
Art.  6  -  Cuando  el  trabajador  acreedor  de  la asignación  no remunerativa  de  carácter  alimentario  fuera  un  jubilado,    no procederá  integrar  los  montos  y  porcentajes  consagrados en el artículo 4 del Decreto que se reglamenta.

<a id="7"></a>
Art.  7  - El incumplimiento de las disposiciones previstas  en  el Decreto de Necesidad y Urgencia N 1273/02, será sancionado conforme lo previsto  en  el  Régimen  General de Sanciones por Infracciones Laborales consagrado por el Anexo II del Pacto Federal del Trabajo, ratificado por la Ley N 25.212 y su modificatoria.

<a id="8"></a>
Art. 8 - Facúltase al MINISTERIO  DE  TRABAJO,  EMPLEO  Y SEGURIDAD SOCIAL, como autoridad de aplicación y a través de la SECRETARIA DE TRABAJO,  a  dictar  las normas complementarias y aclaratorias  del presente Decreto.

<a id="9"></a>
Art.  9 - Comuníquese, publíquese, dése a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.