---
Fecha: 2013-07-05
Título: DECRETO NACIONAL 912/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-07-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000912
Id: 123456789-0abc-219-0000-3102soterced
---
# Apertura de la Embajada de la República en la República de Mozambique, con sede en la Ciudad de Maputo.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dispónese la apertura de la Embajada de la República en la REPUBLICA DE MOZAMBIQUE, con sede en la Ciudad de Maputo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Déjase sin efecto la concurrencia asignada a la Embajada de la República en la REPUBLICA DE SUDAFRICA para el ejercicio de la representación diplomática de la República ante la REPUBLICA DE MOZAMBIQUE.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Establécese la Sección Consular de la Embajada de la República en la REPUBLICA DE MOZAMBIQUE, con sede en la Ciudad de Maputo, cuya circunscripción consular comprenderá todo el territorio de la REPUBLICA DE MOZAMBIQUE.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Modifícase la circunscripción consular del Consulado General de la República en la Ciudad de Johannesburgo, REPUBLICA DE SUDAFRICA, la cual quedará conformada por los territorios de la REPUBLICA DE SUDAFRICA, de la REPUBLICA DE BOTSWANA, del REINO DE LESOTHO, de la REPUBLICA DE MALAWI, de la REPUBLICA DE MAURICIO, de la REPUBLICA DE NAMIBIA, del REINO DE SWAZILANDIA, de la REPUBLICA DE ZAMBIA y de la REPUBLICA DE ZIMBABWE.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Los gastos que demande el cumplimiento del presente    decreto se imputarán a las respectivas partidas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.