---
Fecha: 2005-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.770/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-01-30
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001770
Id: 123456789-0abc-077-1000-5002soterced
---
# HIDROCARBUROS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Establécese que a partir del Ejercicio correspondiente al año 2006, los cánones previstos en los Artículos 57 y 58 de la Ley Nº 17.319, conforme han sido reglamentados por el Decreto Nº 820, de fecha 13 de julio de 1998, y sus normas complementarias, serán abonados entre el 1º y el 31 de enero de cada año, con independencia de la fecha de comienzo de cada período del Permiso de Exploración y/o del plazo de cada Concesión de Explotación.

En caso de otorgamiento de permisos de exploración, concesiones de explotación o de la ampliación de superficies, por la incorporación de nuevos lotes que se concreten con posterioridad al 31 de enero de cada año, el pago del canon se realizará dentro de los TREINTA (30) días de notificado o publicado en el Boletín Oficial el acto administrativo pertinente.

Cuando un período de un permiso de exploración contenga una fracción de año, el importe del canon correspondiente a esa fracción se abonará, también por adelantado, entre los días 1º y 31 de enero del último año calendario correspondiente a dicho período, debiendo calcularse, a efectos del pago, el valor anual del canon, multiplicado por la fracción del año que corresponda al período en cuestión.

Idéntico criterio deberá seguirse para todos los otros casos en los que el permisionario o concesionario deba abonar el canon por una fracción del año calendario, como consecuencia de una ampliación de superficie de explotación, como asimismo por el vencimiento del término de la concesión o del permiso.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Establécese que con el pago del canon correspondiente al Ejercicio 2006 se tendrá por deducido el monto que hubieren ingresado los permisionarios y concesionarios durante 2005, como consecuencia de lo dispuesto en el primer párrafo del Artículo 2º del Decreto Nº 3036, de fecha 31 de mayo de 1968, y que abarque a una fracción del Ejercicio 2006 y se tendrá por pagado, a su vez, el monto de canon correspondiente a la fracción de año de concesión o permiso abarcada entre la anterior fecha de pago y el 31 de diciembre de 2006.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Derógase el primer párrafo del Artículo 2º del Decreto Nº 3036, de fecha 31 de mayo de 1968.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional de Registro Oficial y archívese.