---
Fecha: 2011-03-21
Título: DECRETO NACIONAL 354/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-03-29
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000354
Id: 123456789-0abc-453-0000-1102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION NACIONAL DE INVESTIGACION Y ANALISIS FISCAL DE LA SUBSECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS DE LA SECRETARIA DE HACIENDA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria, a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 1º del Decreto Nº 995 de fecha 7 de julio de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la agente Doña Silvana Vanesa BENITEZ (M.I. Nº 26.411.372), en UN (1) cargo de Planta Permanente, Nivel D de Asistente Técnico Administrativo de la Dirección Nacional de Investigación y Análisis Fiscal de la SUBSECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS dependiente de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 11 de noviembre de 2010.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.