---
Fecha: 2010-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.213/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-02-07
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100002213
Id: 123456789-0abc-312-2000-0102soterced
---
# CONVALIDACION DE UN DESPLAZAMIENTO DE UNA FUNCIONARIA A LAS CIUDADES DE BEIJING Y SHANGHAI, REPUBLICA POPULAR CHINA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Convalídase el desplazamiento de la señora Da. Shu Chi CHEN (M.I. N° 18.756.993) a las ciudades de Beijing y Shanghai -REPUBLICA POPULAR CHINA- entre los días 7 y 17 de julio de 2010, a los efectos de asistir en calidad de intérprete de idioma chino a la señora Presidenta de la Nación.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO el pago de los viáticos correspondientes al Nivel Jerárquico I según lo dispone el Decreto N° 280/95, por DIEZ (10) días y MEDIO (½) de misión, a la señora Da. Shu Chi CHEN en las ciudades de Beijing y Shanghai -REPUBLICA POPULAR CHINA- correspondiendo la aplicación del artículo 19 del citado Decreto para SEIS (6) días.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO la emisión de las órdenes de pasaje por los tramos BUENOS AIRES - BEIJING y SHANGHAI - BUENOS AIRES a favor de la señora Da. Shu Chi CHEN.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO para el ejercicio en vigencia.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.