---
Fecha: 2006-11-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.562/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-11-06
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001562
Id: 123456789-0abc-265-1000-6002soterced
---
# HABILITACION DE PUERTOS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Habilítase con carácter particular, de uso privado y con destino comercial, el puerto perteneciente a la firma NOBLE ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA, ubicado en la margen derecha del Río CORONDA, a la altura del KILOMETRO CUATROCIENTOS SESENTA Y DOS (km. 462) del Río PARANA, Localidad de TIMBUES, Provincia de SANTA FE; puerto al que se hallan afectados los inmuebles así registrados:

a) LOTE 1: Dominio inscripto en el Tomo 340, Folio 116, Año 2004, Localidad TIMBUES, del REGISTRO GENERAL ROSARIO, Provincia de SANTA FE. Nomenclatura Catastral: Departamento 15 SAN LORENZO, Distrito 01 TIMBUES, Subdistrito 00, Número Partida 15-01-00 200.872/003.

b) LOTE 2: Dominio inscripto en el Tomo 340, Folio 117, Año 2004, Localidad TIMBUES, del REGISTRO GENERAL ROSARIO, Provincia de SANTA FE. Nomenclatura Catastral: Departamento 15 SAN LORENZO, Distrito 01 TIMBUES, Subdistrito 00, Número Partida 15-01-00 200.872/002.

c) LOTE 3: Dominio inscripto en el Tomo 340, Folio 366, Año 2004, Localidad TIMBUES, del REGISTRO GENERAL ROSARIO, Provincia de SANTA FE. Nomenclatura Catastral: Departamento 15 SAN LORENZO, Distrito 01 TIMBUES, Subdistrito 00, Número Partida 15-01-00 200.872/001.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Comuníquese al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION dentro de los DIEZ (10) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.