---
Fecha: 2007-08-08
Título: DECRETO NACIONAL 1.069/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-08-10
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001069
Id: 123456789-0abc-960-1000-7002soterced
---
# CONVALIDACION DE LA DESIGNACION EN COMISION TRANSITORIA DE UN OFICIAL DEL EJERCITO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase la designación en comisión transitoria, a partir del 12 de febrero de 2006 y por el término de SIETE (7) días, del Teniente Coronel de Caballería D. Juan Manuel Horacio SIMONCELLI (D.N.I. Nº 16.497.908), para que se trasladara a la Ciudad de RIO DE JANEIRO, REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL, y participara en la reunión de trabajo entre representantes técnicos del proyecto tecnológico combinado denominado "Vehículo Liviano de Empleo General Aerotransportable", temática particular;

Evaluación Técnico Operacional.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse las asignaciones al Oficial Jefe designado de los viáticos detallados en el anexo I, que forma parte del presente decreto, liquidados de acuerdo con lo establecido por el Decreto Nº 280 del 23 de febrero de 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídanse los gastos de transporte (vía aérea, ida y regreso) que estuvieron a cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (DIRECCION DE TRANSPORTE).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase la imputación presupuestaria de los gastos que demandó la comisión, motivo del presente decreto con cargo a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional del Ejercicio 2006, JURISDICCION 4521, ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Convalídase el otorgamiento del pasaporte correspondiente por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD. 19 de diciembre de 2005.

APELLIDO Y NOMBRES: SIMONCELLI Juan Manuel Horacio.

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: EMGE, teléfono (oficial) 4346-6100, interno 2135.

CATEGORIA O CARGO: Teniente Coronel de Caballería.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Participar en la reunión de trabajo entre representantes técnicos del proyecto tecnológico combinado denominado "Vehículo Liviano de Empleo General Aerotransportable", temática particular, Evaluación Técnico Operacional.

LUGAR O LUGARES DE DESTINO: RIO DE JANEIRO, REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL.

FECHA DE PARTIDA: 12 de febrero de 2006.

FECHA DE REGRESO: 18 de febrero de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: SIETE (7) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICOS DIARIOS: Nivel III: DOS (2) días de CIEN POR CIENTO (100%) del viático diario para gastos de traslado (ida y regreso) y CINCO (5) días del VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del viático diario para gastos de comida.

- U$S 246,00.- X 2 d X 1 h = U$S 492,00.- - U$S 61,50.- X 5 d X 1 h = U$S 307,50.- TRANSPORTE PASAJES: Vía aérea (ida y regreso):

DOLARES ESTADOUNIDENSES TRESCIENTOS TREINTA Y CUATRO CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 334,50.-), SEGURO MEDICO A CARGO DEL EJERCITO ARGENTINO: DOLARES ESTADOUNIDENSES TREINTA Y CINCO (U$S 35,00.-).

TIPO DE CAMBIO: - - - COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA:

DOLARES ESTADOUNIDENSES UN MIL CIENTO SESENTA Y NUEVE (U$S 1.169,00.-).

Vº Bº AUTORIZANTE MISION: