---
Fecha: 2012-10-05
Título: DECRETO NACIONAL 1.879/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-10-12
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001879
Id: 123456789-0abc-978-1000-2102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR NACIONAL DE DETERMINANTES DE LA SALUD E INVESTIGACION DE LA SECRETARIA DE DETERMINANTES DE LA SALUD Y RELACIONES SANITARIAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 28 de junio de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada por conducto del Decreto Nº 1598/11, del doctor Dn. Ernesto Horacio DE TITTO (L.E. Nº 7.621.539), como Director Nacional de Determinantes de la Salud e Investigación de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES SANITARIAS E INVESTIGACION dependiente de la SECRETARIA DE DETERMINANTES DE LA SALUD Y RELACIONES SANITARIAS del MINISTERIO DE SALUD, en un cargo Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva de Nivel I del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado en el artículo 1° deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II - Capítulos III, IV y VIII- y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha mencionada en el artículo 1° del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.