---
Fecha: 2012-03-22
Título: DECRETO NACIONAL 431/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-03-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000431
Id: 123456789-0abc-134-0000-2102soterced
---
# ORDENA PUBLICACION DE LA VERSION DIGITALIZADA DEL EJEMPLAR "01" DEL "INFORME RATTENBACH"

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dispónese tachar en negro de la versión del "Informe Rattenbach" que se haga pública, en la declaración del Contralmirante Barry Melbourne Hussay ("Declaraciones" Tomo V - Foja 898) la información mediante la cual se podría fácilmente identificar a un Kelper inglés que colaboró con las fuerzas militares argentinas en Malvinas.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dispónese tachar en negro de la versión del "Informe Rattenbach" que se haga pública, en el documento "Antecedentes relacionados con el funcionamiento de la CNI - Central Nacional de Inteligencia- Origen: SIDE" ("Anexo al Informe Final" Tomo VIII - Fojas 1760 y 1761) referido a las reuniones para la elaboración del PIEN (Plan de Inteligencia Estratégica Nacional) entre los concurrentes por la SIDE, a un funcionario que aún continúa prestando servicios de inteligencia.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Ordénase la publicación, en las condiciones recomendadas por la referida Comisión, de la versión digitalizada del Ejemplar "01" del "Informe Rattenbach", incluyendo la versión legible de los documentos que, en los ejemplares recibidos del Informe, se encuentran ilegibles o incompletos.

<a id="4"></a>
Art. 4º - La versión digitalizada del material, al que refiere el artículo anterior, estará disponible en el sitio de Internet de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Los ejemplares originales del "Informe Rattenbach" recolectados por la Comisión creada por el Decreto Nº 200/12, tendrán el siguiente destino: el Ejemplar "01", en su estado original, quedará bajo guarda de la jurisdicción MINISTERIO DE DEFENSA - AUDITORIA GENERAL DE LA FUERZAS ARMADAS; los demás ejemplares pasarán a formar parte, previo acondicionamiento, del acervo documental del futuro Museo Memorial Malvinas. Asimismo, el Informe de dicha Comisión será dado a conocimiento público, excepto su "Anexo Confidencial" que permanecerá bajo la guarda de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Instrúyese a la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION para que intervenga como parte en las causas que eventualmente pudieran originar las investigaciones que se realicen en virtud de la publicación del "Informe Rattenbach", efectuando las denuncias, reclamos y querellas que correspondan.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Instrúyese al MINISTERIO DE DEFENSA para que efectúe todas las acciones necesarias para el archivo del "Informe Rattenbach" y del Informe de la Comisión creada por el Decreto Nº 200/12, conforme lo establecido en los artículos precedentes.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.