---
Fecha: 2008-08-26
Título: DECRETO NACIONAL 1.379/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-08-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001379
---
# HOMOLOGACION DE ACTA ACUERDO DE LA COMISION NEGOCIADORA DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO GENERAL PARA LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Homológase el Acta Acuerdo de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública Nacional de fecha 6 de diciembre de 2007, que como Anexo forma parte integrante del presente  decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El Acta Acuerdo homologado por el presente entrará en vigencia a partir del día siguiente al de su publicación, en atención a lo dispuesto en el artículo 15 de la Ley Nº 24.185

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

En la ciudad de Buenos Aires, a los 6 días del mes de diciembre de 2007, siendo las 14:19 hs. en el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, ante el Sr. Director de Relaciones Individuales del Trabajo, Dr. José Elías Miguel VERA, en su carácter de Presidente de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo General (Decreto Nº 214/06), según Resolución MTSS Nº 272/06, asistido por el Lic. Eduardo BERMUDEZ y la Sra. Marcela CASTRO, comparecen en representación de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el Lic. Julio VITOBELLO, de la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA, el Lic. Juan Manuel ABAL MEDINA, y del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, el Lic. Raúl RICO, junto con los Sres. Norberto PEROTTI, Lucas NEJAMKIS, Eduardo A. SALAS, Sra. María A. DUARTE DE BORTMAN, Carlos SANTAMARIA, Jorge CARUSO y Sergio VAZQUEZ en su carácter de asesores, todos ellos por parte del Estado Empleador, y por la parte gremial, los Sres. Felipe CARRILLO y Hugo SPAIRANI en representación de la UNION DEL PERSONAL CIVIL DE LA NACION y los Sres. Eduardo DE GENNARO y el Dr. Matías CREMONTE en representación de la ASOCIACION TRABAJADORES DEL ESTADO.

Abierta la reunión ambas partes manifiestan:

PRIMERA.- Considerando la solicitud formulada respecto a la inclusión del personal de EDUC. AR SOCIEDAD DEL ESTADO (creada por Decreto Nº 383/00 y modificatorios) al ámbito del presente Convenio Colectivo de Trabajo General, por la UNION DEL PERSONAL CIVIL DE LA NACION en la Comisión de Aplicación y Relaciones Laborales (CoPAR) del presente Convenio -EXP JEFGABMI EX 000087/2007 y CUDAP. EXP-S01 0222236/2007-, acuerdan propiciar su incorporación al presente Convenio. Asimismo, de conformidad con lo establecido en el artículo 2º del citado Convenio, resuelven la constitución de un ámbito de negociación propio, motivo por el cual corresponde su inclusión respectiva en los  Anexos I y II del Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública Nacional homologado por Decreto Nº 214/06.

SEGUNDA.- En atención a lo manifestado por la parte gremial a través de la UNION DEL PERSONAL CIVIL DE LA NACION en la Comisión de Aplicación y Relaciones Laborales (CoPAR) del presente Convenio a través del Expte.: JefGABMIN Nº 000088/2007, solicitando la inclusión del personal de la AGENCIA NACIONAL DE DESARROLLO DE INVERSIONES (creada por Decreto Nº 1225/06), que actúa como organismo descentralizado en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, acuerdan propiciar su incorporación al presente Convenio.

Asimismo, de conformidad con lo establecido en el artículo 2º del citado Convenio, resuelven la constitución de un ámbito de negociación propio, motivo por el cual corresponde su inclusión respectiva en los Anexos I y II del Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública Nacional homologado por Decreto Nº 214/06.

TERCERA.- Disponer que, atento a las modificaciones que pudieran surgir de la nueva Ley de Ministerios a consecuencia del cambio de Autoridades Nacionales, el nuevo texto del Anexos I y II del Convenio Colectivo de Trabajo General, homologado mediante el Decreto N° 214/06, quedará redactado de conformidad con lo que el Estado empleador elabore, previa consulta a la parte gremial en el marco de la Co.P.A.R.

Las partes solicitan la pronta homologación del presente acuerdo.

Con lo que, siendo las hs., se da por finalizada la presente reunión, firmando los presentes al pie en señal de conformidad ante mí, que CERTIFICO.