---
Fecha: 2014-03-13
Título: DECRETO NACIONAL 302/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-03-20
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000302
Id: 123456789-0abc-203-0000-4102soterced
---
# Aprobación del Modelo de Contrato de Préstamo a celebrarse entre la República Argentina y el Fondo Financiero para el Desarrollo de la Cuenca del Plata.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo Nº ARG-19/2013 a celebrarse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el FONDO FINANCIERO PARA EL DESARROLLO DE LA CUENCA DEL PLATA (FONPLATA), por un monto de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES VEINTICINCO MILLONES (U$S 25.000.000), destinado a financiar parcialmente el "Proyecto de Fortalecimiento de la Interrupción de la transmisión vectorial de la enfermedad de Chagas en la República Argentina", que consta de las Estipulaciones Especiales integradas por SIETE (7) Capítulos, de las Normas Generales integradas por ONCE (11) Capítulos y UN (1) Anexo Unico, cuyas copias autenticadas forman parte integrante del presente decreto como Anexo I. Asimismo, forma parte integrante de la presente medida, como Anexo II la copia autenticada de las "Políticas para la Adquisición de Bienes y Servicios y para la Contratación de Consultores y Firmas Consultoras por Prestatarios y Beneficiarios de FONPLATA", correspondiente a la edición del mes de agosto de 2013.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a suscribir, en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el Contrato de Préstamo Nº ARG- 19/2013 y su documentación adicional, conforme al modelo que se aprueba por el    Artículo 1° del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir, en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, modificaciones al Contrato de Préstamo Nº ARG- 19/2013, cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1° de la presente medida, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales en el objeto o destino de los fondos, ni deriven en un incremento de su monto o introduzcan modificaciones al procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Desígnase al MINISTERIO DE SALUD a través de la Unidad de Financiamiento Internacional (UFI-S), como "Organismo Ejecutor" del "Proyecto de Fortalecimiento de la Interrupción de la transmisión vectorial de la enfermedad de Chagas en la República Argentina", quedando facultada para realizar todas las operaciones y contrataciones necesarias para la ejecución del Proyecto, conforme las normas y procedimientos contenidos en el Modelo de Contrato de Préstamo que se aprueba por el Artículo 1° de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

Anexo