---
Fecha: 2006-04-20
Título: DECRETO NACIONAL 482/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-04-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000482
Id: 123456789-0abc-284-0000-6002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE PERSONAL EN LA DIRECCION NACIONAL DE RELACIONES DEL TRABAJO DEL MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase, con carácter transitorio en un cargo de Nivel C, Analista de Conciliación, de la Dirección Nacional de Relaciones del Trabajo dependiente de la SECRETARIA DE TRABAJO del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, al señor Don Juan Carlos CARILLA (M.I. Nº 8.488.055).

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo dispuesto en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.078 y a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995).

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la designación transitoria establecida por el Artículo 1º de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.