---
Fecha: 2013-10-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.612/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-10-25
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001612
Id: 123456789-0abc-216-1000-3102soterced
---
# Designación transitoria de la Directora de Programas, Proyectos y Protocolos para la Prevención del Delito y la Violencia de la Dirección Nacional de Prevención del Delito y la Violencia de la Subsecretaría de Participación Ciudadana

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Limítase la designación transitoria en la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, a partir de la fecha de la presente medida, oportunamente dispuesta por conducto del Decreto Nº 2265/12, de la Doctora Doña Mariana CENTENO (D.N.I. Nº 30.332.654), para cumplir funciones como ANALISTA JURIDICA en UN (1) cargo Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase transitoriamente, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, en UN (1) cargo Nivel B - Grado 0, como Directora de Programas, Proyectos y Protocolos para la Prevención del Delito y la Violencia dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE PREVENCION DEL DELITO Y LA VIOLENCIA de la SUBSECRETARIA DE PARTICIPACION CIUDADANA de la SECRETARIA DE SEGURIDAD del MINISTERIO DE SEGURIDAD, a la Doctora Doña Mariana CENTENO (D.N.I. Nº 30.332.654), autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el  artículo 7° de la Ley Nº 26.784, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel, establecidos en el  artículo 14 del Convenio citado precedentemente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente  Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 41 - MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.