---
Fecha: 2012-07-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.026/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-07-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001026
Id: 123456789-0abc-620-1000-2102soterced
---
# NOMENCLATURA COMUN DEL MERCOSUR. MODIFICACION

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícanse en el Anexo I del Decreto Nº 100 de fecha 12 de enero de 2012 las alícuotas correspondientes al Derecho de Importación Extrazona (D.I.E.), para las posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.), que se detallan en las DOS (2) planillas que, como Anexo I, forman parte integrante de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Las posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.), comprendidas en el Anexo IV del Decreto Nº 100/12, tributarán el Derecho de Importación Extrazona (D.I.E.), detallado en las DOS (2) planillas que, como Anexo II, forman parte integrante de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Lo dispuesto en los artículos 1° y 2° de la presente medida tendrá vigencia hasta el día 31 de diciembre de 2012.

Vencido este plazo, se aplicarán las alícuotas vigentes del Arancel Externo Común (A.E.C.) establecidas para las posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) involucradas.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Exceptúase de la aplicación de lo establecido en los   artículos 1° y 2° de la presente medida a las mercaderías que a la fecha de entrada en vigencia del presente decreto, se encontraren en alguna de las siguientes situaciones:

a) Expedidas con destino final al territorio aduanero por tierra, agua o aire y cargada en el respectivo medio de transporte;

b) En zona primaria aduanera, por haber arribado con anterioridad al territorio aduanero;

c) Amparadas por Carta de Crédito irrevocable;

d) Con contrato de compra en el exterior o en el Territorio Nacional, en ejecución, con documentación que acredite su pago parcial o total;

e) Emisión de orden de compra, con aceptación por parte del vendedor en todos sus términos y condiciones.

Para las situaciones contempladas en los incisos a) y b), la importación con destinación definitiva para consumo deberá realizarse dentro de los NOVENTA (90) días corridos contados a partir de la fecha de entrada en vigencia de la presente norma.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Las excepciones previstas por los incisos c), d) y e), del artículo 4° de la presente medida serán de aplicación siempre que los interesados dispongan de un Certificado de Importación de carácter nominativo e intransferible emitido por la SECRETARIA DE COMERCIO EXTERIOR del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS. Este certificado deberá solicitarse dentro de los CUARENTA Y CINCO (45) días corridos posteriores a la fecha de publicación de la presente medida.

El mismo permitirá la importación definitiva para consumo siempre que la misma se verifique con anterioridad al día 31 de diciembre de 2012.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS a realizar aclaraciones, modificaciones y excepciones que correspondan, en los términos de su competencia.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Remítase copia autenticada del presente decreto al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO atento a su carácter de Coordinador de la Sección Nacional del Grupo Mercado Común.

<a id="8"></a>
Art. 8° - El presente decreto comenzará a regir a partir del día 1 de julio de 2012.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Anexo I

## ANEXO II

Anexo II