---
Fecha: 2007-03-29
Título: DECRETO NACIONAL 308/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-04-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000308
Id: 123456789-0abc-803-0000-7002soterced
---
# TRASLADO DE PERSONAL MILITAR A PARAGUAY.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por autorizados los traslados en "misión transitoria" para dos períodos académicos sucesivos, a partir del 6 de agosto de 2006, por el término de CATORCE (14) días, del señor Capitán de Fragata Infantería de Marina Dn.

Carlos Esteban BUEN (M.I. Nº 14.795.531) y a partir del día 20 de agosto de 2006, por el término de CATORCE (14) días, del señor Capitán de Fragata Dn. Angel María RODRIGUEZ (M.I.

16.273.051), a la ciudad de ASUNCION - REPUBLICA DEL PARAGUAY, con motivo de haberse desempeñado como profesores militares, para el dictado de materias en la Escuela de Guerra Naval de la Armada del mencionado país.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse los importes detallados en la planilla Anexa, parte integrante del presente  Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídanse los gastos que demandó el cumplimiento de la comisión, imputados a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional - Ejercicio 2006 - Jurisdicción 4522 - ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase el otorgamiento de los pasaportes correspondientes por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA ARTICULO 6ºDECRETO Nº 280/95

SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD:

APELLIDO Y NOMBRES: BUEN, Carlos Esteban (M.I. Nº 14.795.531).

RODRIGUEZ, Angel María (M.I. Nº 16.273.051).

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: ARMADA ARGENTINA-MINISTERIO DE DEFENSA.

CATEGORIAS O GRADOS: Capitanes de Fragata.

PERMANENTES O CONTRATADOS: Permanentes.

MOTIVO DE LA MISION: Con motivo de haberse desempeñado respectivamente como profesores militares para el dictado de materias, en la Escuela de Guerra Naval de la Armada del Paraguay, durante dos períodos académicos sucesivos.

LUGAR DE DESTINO: Ciudad de ASUNCION - REPUBLICA DEL PARAGUAY.

FECHA DE PARTIDA: 6 y 20 de agosto de 2006 respectivamente.

FECHA DE REGRESO: 19 de agosto y 2 de septiembre de 2006 respectivamente.

TIEMPO DE LA MISION (C/U): CATORCE (14) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICO DIARIO:

- El valor resultante de los subtotales corresponden a DOS (2) oficiales.

- DOS (2) días al CINCUENTA POR CIENTO (50%) del valor del viático diario: SESENTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 66,00.-).

SUBTOTAL: DOSCIENTOS SESENTA Y CUATRO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 264,00.-).

- DOCE (12) días al VENTICINCO POR CIENTO (25%) del valor del viático diario: TREINTA Y TRES DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 33,00.-).

SUBTOTAL: SETECIENTOS NOVENTA Y DOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 792,00.-).

- La Armada del Paraguay solventó durante DOCE (12) días, los gastos de alojamiento de cada oficial designado.

PASAJES (I/V): QUINIENTOS TREINTA Y OCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 538,00.-).

SUBTOTAL: UN MIL SETENTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 1.076,00.-).

TASAS DE AEROPUERTO (ARGENTINA): DIECIOCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 18,00.-).

SUBTOTAL: TREINTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 36,00.-).

TASAS DE AEROPUERTO (PARAGUAY):

VEINTIOCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 28,00.-).

SUBTOTAL: CINCUENTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 56,00.-).

SEGURO MEDICO: A cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

TIPO DE CAMBIO: U$S 1 = $ 3,11 (Conversión del 14/06/06 - BCRA).

COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA:

DOS MIL DOSCIENTOS VEINTICUATRO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 2.224,00.-).

FIRMA DE LOS INTERESADOS: (No se encontraban presentes en zona) ......................................................

Vº Bº AUTORIZANTE MISION