---
Fecha: 2005-08-08
Título: DECRETO NACIONAL 952/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-08-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000952
Id: 123456789-0abc-259-0000-5002soterced
---
# RATIFICACION DE DESIGNACION EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Ratifícanse las designaciones y promociones al Grupo 26, Función 01 -Asesor Mayor- de la Clase Administrativo y Técnico del ordenamiento escalafonario previsto en el Convenio Colectivo de Trabajo aprobado por Laudo N° 15/91 de los funcionarios de la Planta de Personal Permanente de la ex-Dirección General Impositiva Contadores Públicos D. Rolando René GONZALEZ (M.I. N° 10.874.555), D. Marcelo Luis BARAGIOLA (M.I. N° 13.190.403) y Da. Graciela Silvia CASTRO (M.I. N° 14.077.177), en el carácter de Directores de las Direcciones Regionales Paraná, Neuquén y Salta, respectivamente, que fueran dispuestas mediante Disposiciones Nros. 501 del 15 de septiembre de 2003, 515 del 16 de septiembre de 2003 y 600 del 31 de octubre de 2003, en ese orden, todas de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, en función de los respectivos procesos de selección para la cobertura de cargos, llevados a cabo oportunamente por el citado Organismo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Ratifícase la designación y promoción a la Categoría C.T.A.-03 del Cuadro de Ordenamiento de Cargos (Funciones) previsto en el Convenio Colectivo de Trabajo N° 56/92 "E" del funcionario de la Planta de Personal Permanente de la ex-Administración Nacional de Aduanas Abogado D. Jorge Augusto DEPETRIS (M.I. N° 17.648.744) en el carácter de Jefe Titular de la División Apoyo Aduanero dependiente de la Dirección de Programas y Normas de Fiscalización, que fuera dispuesta mediante la Disposición N° 554 del 10 de octubre de 2003, de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, en función del respectivo proceso de selección para la cobertura de cargos, llevado a cabo oportunamente por el citado Organismo.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se imputará a los créditos de las partidas específicas del Presupuesto vigente de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.