---
Fecha: 2012-03-14
Título: DECRETO NACIONAL 369/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-03-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000369
Id: 123456789-0abc-963-0000-2102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR NACIONAL DE PROTECCION CIVIL DE LA SECRETARIA DE PROVINCIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 24 de octubre de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria del Lic. D. Emiliano Carlos RESPIGHI (D.N.I. Nº 24.805.547), oportunamente dispuesta por el Decreto Nº 1834 del 30 de noviembre de 2010 y prorrogada por su similar Nº 1539 del 28 de septiembre de 2011 en el cargo de la planta permanente de DIRECTOR NACIONAL DE PROTECCION CIVIL dependiente de la SECRETARIA DE PROVINCIAS del MINISTERIO DEL INTERIOR, Nivel A - Grado 0, con Función Ejecutiva I, autorizándose el correspondiente pago de la función ejecutiva y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha consignada en el artículo 1º.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.