---
Fecha: 2013-10-03
Título: DECRETO NACIONAL 1.510/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-10-09
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001510
Id: 123456789-0abc-015-1000-3102soterced
---
# Designación transitoria en la Dirección Nacional Electoral de la Subsecretaría de Asuntos Políticos y Electorales de la Secretaría de Asuntos Políticos

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Exceptúase al MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE de la prohibición contenida en el  artículo 7° de la Ley Nº 26.784, al solo efecto de cubrir transitoriamente UN (1) cargo vacante financiado Nivel C - Grado 0, Coordinador de Logística Electoral, perteneciente a la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL ELECTORAL dependiente de la SUBSECRETARIA. DE ASUNTOS POLITICOS Y ELECTORALES de la SECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 17 de enero del 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente, a D. Miguel Angel SENRA (D.N.I. Nº 11.368.555) en UN (1) cargo Nivel C - Grado 0 (Coordinador de Logística Electoral), del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP- aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el  Decreto Nº 2098/08, perteneciente a la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL ELECTORAL dependiente de la SUBSECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS Y ELECTORALES de la SECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II Capítulo III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP- aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el  Decreto Nº 2098/08.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el  Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.