---
Fecha: 2006-06-08
Título: DECRETO NACIONAL 723/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-06-09
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000723
Id: 123456789-0abc-327-0000-6002soterced
---
# CREACION DEL CENTRO DE PROMOCION ARGENTINA EN LA CIUDAD DE SANTA CRUZ DE LA SIERRA, REPUBLICA DE BOLIVIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Créase el Centro de Promoción Argentina en la ciudad de Santa Cruz de la Sierra -REPUBLICA DE BOLIVIA-, con sede en la Representación Consular de la República en dicha ciudad.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El Centro que se crea por el artículo anterior, estará a cargo de un funcionario del Cuerpo Permanente Activo del Servicio Exterior de la Nación de la categoría "A", Embajador Extraordinario y Plenipotenciario o de la categoría "B", Ministro Plenipotenciario de Primera Clase, e integrado por los funcionarios diplomáticos y agentes administrativos adscriptos al Servicio Exterior de la Nación del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO que presten servicio en la Representación Consular de la República con sede en Santa Cruz de la Sierra -REPUBLICA DE BOLIVIA-.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El MINISTERIO DE RELACIONES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, fijará las asignaciones correspondientes para la atención de los gastos de representación y de las demás erogaciones e inversiones que demande el funcionamiento del referido Centro, facultándose al titular del mismo, para proceder al arrendamiento y/o adquisición de la residencia, con autorización del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El funcionario titular, informará y dará cuenta de su gestión al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO y al jefe de la Representación Diplomática de la República en la ciudad de La Paz -REPUBLICA DE BOLIVIA-.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Por Resolución del señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto se establecerá la oportunidad para proceder a la apertura e instalación del Centro mencionado en el artículo 1º del presente Decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto, se atenderán con cargo a los créditos específicos del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, de acuerdo a la naturaleza de cada erogación.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.