---
Fecha: 2011-12-07
Título: DECRETO NACIONAL 2.053/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-12-12
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110002053
Id: 123456789-0abc-350-2000-1102soterced
---
# ACEPTACION DE LAS RENUNCIAS PRESENTADAS A DIVERSOS CARGOS DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2011, la renuncia del señor D. Guillermo Rodolfo OLIVERI (M.I. Nº 11.211.928) al cargo de Secretario de Culto del MINISTERIO DE RELACIONES 'EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2011, la renuncia del señor D. Hernán Darío ORDUNA (M.I. Nº 7.992.633) al cargo de Secretario de Coordinación y Cooperación Internacional del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2011, la renuncia del Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Alberto Pedro D'ALOTTO (M.I. Nº 10.923.291) al cargo de Secretario de Relaciones Exteriores del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2011, la renuncia del Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Luis María KRECKLER (M.I. Nº 11.528.927) al cargo de Secretario de Comercio y Relaciones Económicas Internacionales del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Agradécense a los funcionarios renunciantes los valiosos servicios prestados en el desempeño de sus respectivos cargos.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.