---
Fecha: 2013-03-21
Título: DECRETO NACIONAL 315/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000315
Id: 123456789-0abc-513-0000-3102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas, a partir de la fecha que en cada caso se señala, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias dispuestas por los  Decretos Nros. 703/03, 791/05, 912/05, 396/07, 1559/08 y 1907/09 y prorrogadas en último término por el Decreto Nº 642/12, de los funcionarios que se mencionan en el Anexo I que integra el presente decreto, en los cargos y niveles allí consignados, autorizándose el correspondiente pago de las Funciones Ejecutivas que en cada caso se indica.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada, a partir del 9 de octubre de 2012, y hasta el 25 de diciembre de 2012, la designación transitoria dispuesta por el Decreto Nº 2115/09 y prorrogada en último término por el Decreto Nº 642/12, del funcionario señor Oscar Luis DONIKIAN (D.N.I. Nº 12.673.948), en un cargo Nivel A - Grado 0 como Director General de Logística de la Subsecretaría de Coordinación de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva I.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados en el artículo 1° del presente decreto deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II Capítulos III, IV y VIII, y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha que en cada caso se indica.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20 - 01 SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I