---
Fecha: 2005-05-19
Título: DECRETO NACIONAL 518/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-05-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000518
Id: 123456789-0abc-815-0000-5002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA OFICINA ANTICORRUPCION DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde sus respectivos vencimientos, las designaciones transitorias efectuadas en la OFICINA ANTICORRUPCION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS por el Decreto Nº 1364 de fecha 29 de diciembre de 2003, cuyo detalle obra en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada, a partir del 21 de septiembre de 2004 y hasta el 31 de enero de 2005, la designación transitoria de la Srta. Yanina Laura ABALLAY (D.N.I. Nº 25.863.065) en un cargo Nivel D, Grado 0 -Asistente Técnico- de la OFICINA ANTICORRUPCION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, dispuesta por el Decreto Nº 1364 de fecha 29 de diciembre de 2003.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Danse por prorrogadas, a partir del 21 de septiembre de 2004 y hasta el 28 de febrero de 2005, las designaciones transitorias de la Dra. Nuria Karina PIÑOL SALA (D.N.I. Nº 24.923.473) en un cargo Nivel B, Grado 0 -Coordinador de Investigaciones de Malversación de Fondos- y del Dr. César ALVAREZ (D.N.I. Nº 14.701.411) en un cargo Nivel A, Grado 0 -Coordinador de Transparencia Normativa-, ambos de la OFICINA ANTICORRUPCION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, dispuestas por el Decreto Nº 1364 de fecha 29 de diciembre de 2003.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dase por prorrogada, a partir del 26 de septiembre de 2004 y hasta el 28 de febrero de 2005, la designación transitoria de la Dra. Mabel Yolanda COLALONGO (D.N.I. Nº 11.612.302) en un cargo Nivel B, Grado 0 -Analista Principal-de la OFICINA ANTICORRUPCION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, dispuesta por el Decreto Nº 1364 de fecha 29 de diciembre de 2003.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Dase por prorrogada, a partir del 21 de septiembre de 2004 y hasta el 21 de marzo de 2005, la designación transitoria del Sr. Diego Roberto DENETT (D.N.I. Nº 25.420.500) en un cargo Nivel D, Grado 0 -Asistente Administrativo- de la OFICINA ANTICORRUPCION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, dispuesta por el Decreto Nº 1364 de fecha 29 de diciembre de 2003.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Las prórrogas de las designaciones transitorias referidas en los artículos 1º, 2º, 3º, 4º y 5º de la presente medida, son dispuestas con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 t.o. 1995.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Los cargos involucrados en el artículo 1º de la presente medida deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 t.o. 1995-, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de sus respectivas prórrogas.

<a id="8"></a>
Art. 8º - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la jurisdicción 40 MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="9"></a>
Art. 9º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Anexo I