---
Fecha: 2006-10-11
Título: DECRETO NACIONAL 1.412/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-10-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001412
Id: 123456789-0abc-214-1000-6002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR DE RELACIONES INDIVIDUALES DE LA DIRECCION NACIONAL DE RELACIONES DEL TRABAJO DEL MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Limítase, en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, a partir de la fecha del dictado del presente decreto, la Función Ejecutiva de Nivel II, Director de Dictámenes y Recursos, dependiente de la Dirección General de Asuntos Jurídicos de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION, del Doctor Don José Elías Miguel VERA (M.I.

Nº 4.192.874) Nivel B - Grado 9 del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase, con carácter transitorio, en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en el cargo de Director de Relaciones Individuales, con Función Ejecutiva de Nivel IV, dependiente de la Dirección Nacional de Relaciones del Trabajo de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES LABORALES, al Doctor Don José Elías Miguel VERA (M.I.

Nº 4.192.874) Nivel B - Grado 9, con carácter de excepción a lo dispuesto en el Título III, Capítulo III y artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y al artículo 7° de la Lay N° 26.078.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (t.o.

1995) - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la respectiva designación.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.