---
Fecha: 2005-07-21
Título: DECRETO NACIONAL 893/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-07-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000893
Id: 123456789-0abc-398-0000-5002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR NACIONAL DE RELACIONES ECONOMICAS CON LAS PROVINCIAS, DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE HACIENDA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase con carácter transitorio y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir de la fecha de notificación, al Licenciado Don Carlos Alberto RIVIERE (M.I.

Nº 14.171.433) Nivel A, Grado 6 de la Planta Permanente, en un cargo Nivel A, Función Ejecutiva I, de Director Nacional de Relaciones Económicas con las Provincias dependiente de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON PROVINCIAS de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, con carácter de excepción a lo dispuesto por los Títulos III - Capítulo III - y VI, Artículo 71 - primer párrafo, primera parte - del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Instrúyese al señor Jefe de Gabinete de Ministros a proceder al descongelamiento del cargo consignado en el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Producido el descongelamiento a que se refiere el artículo anterior, el cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas Específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.