---
Fecha: 2008-05-09
Título: DECRETO NACIONAL 763/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-05-12
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000763
Id: 123456789-0abc-367-0000-8002soterced
---
# CREACION DEL CENTRO DE ESTUDIOS ESTRATEGICOS PARA LA DEFENSA MANUEL BELGRANO EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Créase en el ámbito del MINISTERIO DE DEFENSA el CENTRO DE ESTUDIOS ESTRATEGICOS PARA LA DEFENSA MANUEL BELGRANO, con la finalidad de promover, coordinar y desarrollar estudios e investigaciones en materia de Defensa Nacional y de Seguridad Internacional.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La Ministra de Defensa será la titular en calidad de Presidenta, del Organismo creado en el artículo precedente, siendo asistida por un Secretario Ejecutivo.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La SECRETARIA EJECUTIVA será desempeñada por el funcionario del MINISTERIO DE DEFENSA que la Ministra de Defensa designe al efecto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El CENTRO DE ESTUDIOS ESTRATEGICOS PARA LA DEFENSA MANUEL BELGRANO estará integrado, además, por el CONSEJO CONSULTIVO y el CONSEJO ACADEMICO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El CONSEJO CONSULTIVO referido en el artículo precedente tendrá representación de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, del ESTADO MAYOR CONJUNTO DE LAS FUERZAS ARMADAS, de Universidades Nacionales y Privadas y quien l a Presidenta del CENTRO considere oportuno convocar.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El CONSEJO ACADEMICO mencionado en el Artículo 4º del presente Decreto, estará conformado por personalidades de prestigio académico del ámbito nacional, entendidos o vinculados con los temas estratégicos nacionales que interesan a la Defensa Nacional y la Seguridad Internacional. Su participación en el CONSEJO ACADEMICO mencionado será ad honorem.

<a id="7"></a>
Art. 7º - El CENTRO DE ESTUDIOS ESTRATEGICOS PARA LA DEFENSA MANUEL BELGRANO tendrá como funciones: a) Producir investigaciones estratégicas en materia de Defensa Nacional y Seguridad Internacional, así como en aquellas cuestiones relacionadas o con potencial incidencia sobre dichas materias, tales como asuntos antárticos, marítimos, territoriales, aeroespaciales, organizaciones internacionales, Derecho Humanitario, medio ambiente, recursos naturales, desarrollo científico y tecnológico, entre otros. b) Promover estudios en materia de Defensa Nacional y Seguridad Internacional. c) Facilitar la comunicación y el diálogo de especialistas nacionales y extranjeros a través de un espacio abierto al debate e intercambio de ideas. d) Desarrollar una capacidad reconocida de estudios e investigación científica para abordar las temáticas de Defensa Nacional y Seguridad Internacional. e) Integrar y coordinar esfuerzos interdisciplinarios e interinstitucionales en la temática de Defensa Nacional y Seguridad Internacional. f) Contribuir a fortalecer la integración de esfuerzos de investigación en materia de Defensa que se realizan actualmente en el país. g) Interactuar con organizaciones nacionales, extranjeras e internacionales abocadas a la temática en cuestión.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Delégase en la Ministra de Defensa la reglamentación del presente Decreto.

<a id="9"></a>
Art. 9º - La presente medida no implica erogación presupuestaria.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.