---
Fecha: 2007-07-26
Título: DECRETO NACIONAL 1.017/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-08-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001017
Id: 123456789-0abc-710-1000-7002soterced
---
# TRASLADO DE PERSONAL MILITAR A BRASIL EN MISION TRANSITORIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por autorizado a partir del día 26 de septiembre de 2006, el traslado del señor Vicealmirante (R. Art. 62) VGM Dn.

Julio VARA (M.I. Nº 5.222.014) y del señor Capitán de Navío (R. Art. 62) VGM Dn. Angel Gaspar RAMOS (M.I. 8.667.374), a la ciudad de RIO DE JANEIRO - REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL, en "misión transitoria" y por el término de CUATRO (4) días, por haber participado en la reunión de la "Comisión Bicentenario de la Armada Argentina", con representantes del Brasil, organizada por la Marina del mencionado país.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse los importes detallados en la planilla Anexa, parte integrante del presente  Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídanse los gastos que demandó el cumplimiento de la comisión, imputados a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional - Ejercicio 2006 - Jurisdicción 4522 - ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase el otorgamiento de los pasaportes correspondientes por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 6º, DECRETO Nº 280/95 SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD: .

APELLIDO Y NOMBRES: VARA, Julio (M.I.

Nº 5.222.014).

RAMOS, Angel Gaspar (M.I. Nº 8.667.374).

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: ARMADA ARGENTINA - MINISTERIO DE DEFENSA.

CATEGORIA O GRADO: Vicealmirante (R. Art. 62) VGM.

Capitán de Navío (R. Art. 62) VGM.

PERMANENTES O CONTRATADOS: Permanentes.

MOTIVO DE LA MISION: Reunión de la "Comisión Bicentenario de la Armada Argentina", con representantes del Brasil, organizada por la Marina del mencionado país.

LUGAR DE DESTINO: Ciudad de RIO DE JANEIRO - REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL.

FECHA DE PARTIDA: 26 de septiembre de 2006.

FECHA DE REGRESO: 29 de septiembre de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: CUATRO (4) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

Los valores resultantes en los subtotales corresponden a DOS (2) Oficiales Superiores:

VIATICO DIARIO: conforme a lo establecido en los artículos 3º y 22º, del Decreto Nº 280, de fecha 23 de febrero de 1995, y en el artículo 3º, inciso IV, del anexo I, apartado f), del Decreto Nº 1343, de fecha 30 de abril de 1974.

- DOS (2) días al VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del valor del viático diario: SESENTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES CON SETENTA Y CINCO CENTAVOS (U$S 66,75.-).

SUBTOTAL: DOSCIENTOS SESENTA Y SIETE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 267,00.-).

- DOS (2) días al CIENTO POR CIENTO (100%) del valor del viático diario: DOSCIENTOS SESENTA Y SIETE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 267,00.-).

SUBTOTAL: UN MIL SESENTA Y OCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 1.068,00.-).

PASAJES (I/V) (C/U): CUATROCIENTOS CINCUENTA DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 450,00.-).

SUBTOTAL: NOVECIENTOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 900,00.-).

TASAS AEROPUERTO (C/U): DIECIOCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 18,00.-).

SUBTOTAL: TREINTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 36,00.-).

GASTOS DE HOSPEDAJE (C/U): NOVENTA DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 90,00.-).

SUBTOTAL: CIENTO OCHENTA DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 180,00.-).

SEGURO MEDICO: A cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA. TIPO DE CAMBIO:

U$S 1,00.- = $ 3,10.- (Conversión 23/08/06 BCRA).

COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA:

DOS MIL CUATROCIENTOS CINCUENTA Y UN DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 2.451,00.-).

FIRMA DE LOS INTERESADOS: (No se encuentran presentes en zona).

................................................

Vº Bº AUTORIZANTE MISION