---
Fecha: 2011-09-27
Título: DECRETO NACIONAL 1.525/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-10-03
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001525
Id: 123456789-0abc-525-1000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES DE DIRECTORES EN LA AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir de las fechas de sus respectivos vencimientos y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias prorrogadas en último término por el Decreto Nº 1999 del 14 de diciembre de 2010 que se consignan en el  Anexo I que forma parte integrante del presente, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP- aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, que en cada caso se indica.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por prorrogadas, a partir de las fechas de sus respectivos vencimientos y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias, aprobadas por el Decreto Nº 1101 del 28 de julio de 2010 y las prorrogadas en último término por el Decreto Nº 999 del 14 de diciembre de 2010 que se consignan en el Anexo II que forma parte integrante del presente, autorizándose el  correspondiente pago de la Función Ejecutiva que en cada caso se indica, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP- aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos mencionados en los artículos 1º y 2º deberán ser cubiertos conforme a los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII  del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de las fechas de sus respectivos vencimientos.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - O.D. 203 - AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I  MINISTERIO DEL INTERIOR  AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL  DIRECTOR DE COORDINACION INTERJURISDICCIONAL Y NORMALIZACION NORMATIVA (Nivel B, Grado 0, F.E. III), Lic. D. Hernán María Pablo CORNA (D.N.I. Nº 11.677.371).

Prórroga a partir del 8 de febrero de 2011  DIRECTOR GENERAL DE ADMINISTRACION (Nivel A, Grado 0, F.E. II), Contador Público D. Fernando Andrés DE RITO (D.N.I. Nº 20.184.581).

Prórroga a partir del 8 de febrero de 2011  DIRECTOR DE CONTABILIDAD (Nivel B, Grado 0, F.E. III), Contador Público D. Ignacio SERRACANT (D.N.I. Nº 24.892.052).

Prórroga a partir del 8 de febrero de 2011  DIRECTOR DE ASUNTOS LEGALES Y JURIDICOS (Nivel B, Grado 0, F.E. III), Dr. D. Pablo LOPEZ RUF (D.N.I. 25.401.342).

Prórroga a partir del 8 de febrero de 2011

## ANEXO II

ANEXO II  MINISTERIO DEL INTERIOR  AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL  DIRECTOR DE CAPACITACION Y CAMPAÑAS VIALES (Nivel B, Grado 0, F.E. III), D. Esteban ASLA (D.N.I. Nº 20.416.950).

Prórroga a partir del 8 de febrero de 2011  DIRECTOR DE INVESTIGACION ACCIDENTOLOGICA (Nivel B, Grado 0, F.E. III), D. Andrés Omar PANERO (D.N.I. Nº 23.413.972).

Prórroga a partir del 8 de febrero de 2011  DIRECTORA NACIONAL DE COORDINACION INTERJURISDICCIONAL (Nivel A, Grado 0, F.E. II), Dra. Da. María RAPELA (D.N.I. Nº 21.109.722).

Prórroga a partir del 8 de febrero de 2011  DIRECTORA NACIONAL DE OBSERVATORIO VIAL (Nivel A, Grado 0, F.E. II), Lic. Da. María Corina PUPPO (D.N.I. Nº 21.447.850).

Prórroga a partir del 19 de abril de 2011.