---
Fecha: 2017-03-03
Título: DECRETO NACIONAL 142/2017
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2017-03-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20170000142
Id: 123456789-0abc-241-0000-7102soterced
---
# Creación de el cargo Extraescalafonario de Representante Especial para Asuntos Relativos al Grupo de los 20 (G20)

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1° - NOTA DE REDACCION: (DEROGADO POR DECRETO 611/2019).

Créase el cargo Extraescalafonario de Representante Especial para Asuntos Relativos al Grupo de los 20 (G20) dependiente de la señora Ministra de Relaciones Exteriores y Culto, con rango y jerarquía de Secretario de Estado, y cuyas funciones se detallan en el Anexo (IF-2017-03106175-APN - DDMEAPYA#MRE) al presente artículo.

La Secretaría de Empleo Público del MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN arbitrará las medidas necesarias a fin de contemplar la creación del presente cargo y la disminución de la vacante correspondiente en la distribución establecida por el artículo 2° de la Decisión Administrativa N° 12/17.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2° - Desígnase en el cargo Extraescalafonario de Representante Especial para Asuntos Relativos al Grupo de los 20 (G20) a la Licenciada Da. María Beatriz NOFAL (D.N.I.

N° 11.091.333).

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3° - Asígnase la categoría de Embajador Extraordinario y Plenipotenciario, al sólo efecto del rango protocolar, conforme lo establece el Artículo 6 de la Ley del Servicio Exterior de la Nación N° 20.957, a la Licenciada Da. María Beatriz NOFAL (D.N.I. N° 11.091.333), mientras dure el desempeño de sus funciones como Representante Especial para Asuntos Relativos al Grupo de los 20 (G20) del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4° - Establécese que la mencionada funcionaria será el nexo entre el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO y el MINISTERIO DE HACIENDA.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5° - Los gastos que demande el cumplimiento del presente decreto serán atendidos con cargos a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO AL ARTÍCULO 1°

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO "REPRESENTANTE ESPECIAL PARA ASUNTOS RELATIVOS AL GRUPO DE LOS 20 (G20)" 1. Coordinar y articular la participación de la REPÚBLICA ARGENTINA en los distintos foros y grupos de trabajo que constituyen el G20.

2. Coordinar la participación de la REPÚBLICA ARGENTINA en su rol de Presidente del Foro G20 en el año 2018, en todos los aspectos de orden institucional, global y organizacional.

3. Realizar el seguimiento de las tareas encomendadas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL en los foros, comités y grupos de trabajo de G20.

4. Informar al PODER EJECUTIVO NACIONAL del desarrollo de sus funciones, de las acciones llevadas a cabo en el cumplimiento de su función y todo elemento que colabore al fortalecimiento y consolidación de la política exterior nacional.

IF-2017-03106175-APN-DDMEAPYA#MRE