---
Fecha: 2006-02-21
Título: DECRETO NACIONAL 195/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-02-24
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000195
Id: 123456789-0abc-591-0000-6002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION DE PERSONAL EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorrógase, hasta la fecha del dictado del presente decreto, la designación transitoria en el entonces cargo de Coordinador de la Coordinación de Estudios e Investigaciones Sociolaborales, actual de Director de la Dirección de Estudios y Relaciones del Trabajo de la SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION TECNICA Y ESTUDIOS LABORALES del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, con Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva de Nivel IV, del Licenciado Héctor Iván SZRETTER (M.I. Nº 6.036.690).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase, con carácter transitorio, en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en el cargo de Director de la Dirección de Estudios y Relaciones del Trabajo de la SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION TECNICA Y ESTUDIOS LABORALES, con Nivel B - Grado 0. Función Ejecutiva IV, al Licenciado Héctor Francisco PALOMINO (M.I. Nº 8.348.375).

<a id="3"></a>
Art. 3º - La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo dispuesto en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.078 y a lo establecido en el Título III, Capítulo III y artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/ 91 (t.o. 1995).

<a id="4"></a>
Art. 4º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (t.o.

1995) - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la designación transitoria establecida por el Artículo 2º de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.