---
Fecha: 2013-02-05
Título: DECRETO NACIONAL 169/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-02-15
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000169
Id: 123456789-0abc-961-0000-3102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN EL AMBITO DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, desde su vencimiento, a partir del 6 de septiembre de 2012, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria de la doctora María Elena TRONCOSO (DNI Nº 24.332.774) como DIRECTORA NACIONAL. DE ACCION FEDERAL de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, en un cargo de la Planta Permanente Nivel A Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva II, del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, cuya designación original fuera realizada por el Decreto Nº 308/12.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del día 6 de septiembre de 2012.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente    decreto, será atendido con las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20-14 -SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.