---
Fecha: 2013-12-17
Título: DECRETO NACIONAL 2.171/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-12-18
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130002171
Id: 123456789-0abc-171-2000-3102soterced
---
# Prorroga de designaciones en el Consejo de Administración del Hospital de Pediatría Samic "Prof. Dr. Juan P. Garrahan"

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, por el período comprendido entre el 08 de febrero de 2011 y el 08 de febrero de 2013, la designación como representante del MINISTERIO DE SALUD, para la integración del CONSEJO DE ADMINISTRACION del HOSPITAL DE PEDIATRIA SAMIC "PROF. DR. JUAN P. GARRAHAN" del Doctor Alberto Jorge GOLDBERG (L.E. Nº 4.525.971), la cual fuera dispuesta por Decreto Nº 94/05 y renovada hasta el 08 de febrero de 2009 por Decreto Nº 787/07, y por Decreto Nº 613/10 hasta el 08 de febrero de 2011.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada, por el período comprendido entre el 1° de noviembre de 2011 y el 1° de noviembre de 2013, la designación como representante del MINISTERIO DE SALUD, para la integración del CONSEJO DE ADMINISTRACION del HOSPITAL DE PEDIATRIA SAMIC "PROF. DR. JUAN P. GARRAHAN" de la Doctora María Cristina GIMENEZ (DNI Nº 10.540.621), la cual fuera dispuesta por  Decreto Nº 1682/05 y renovada por Decreto Nº 693/08, hasta el 1° de noviembre de 2009, y por Decreto Nº 613/10 hasta el 1° de noviembre de 2011.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Desígnase, como representante del MINISTERIO DE SALUD, para la integración del CONSEJO DE ADMINISTRACION del HOSPITAL DE PEDIATRIA SAMIC "PROF. DR. JUAN P. GARRAHAN", al Doctor Oscar Julio TROTTA (DNI Nº 17.233.770), por un período de DOS (2) años, contados a partir de la fecha del presente, en reemplazo del Doctor Alberto Jorge GOLDBERG.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será imputado con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente del HOSPITAL DE PEDIATRIA SAMIC "PROF. DR. JUAN P. GARRAHAN".

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.