---
Fecha: 2011-05-24
Título: DECRETO NACIONAL 655/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-06-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000655
Id: 123456789-0abc-556-0000-1102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION DE INVESTIGACIONES DE LA OFICINA ANTICORRUPCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 9 de septiembre de 2010 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria dispuesta por el Decreto Nº 423/08, prorrogado por sus similares Nros. 1368/08, 748/09 y 2178/09, de la doctora María Fernanda TERAN (D.N.I. Nº 22.226.564), en un cargo Nivel D - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la DIRECCION DE INVESTIGACIONES de la OFICINA ANTICORRUPCION del ex MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS -actual MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS-, para cumplir funciones de Asistente Técnica.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en el artículo precedente deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el  artículo 120 y en el Título II Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 9 de septiembre de 2010.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.