---
Fecha: 2010-11-30
Título: DECRETO NACIONAL 1.839/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-12-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001839
Id: 123456789-0abc-938-1000-0102soterced
---
# CANCELACION DE LAS OBLIGACIONES DERIVADAS DEL CONTRATO DE REFINANCIAMIENTO SUSCRIPTO EN EL MARCO DEL CONVENIO INTEGRAL DE COOPERACION CON LA REPUBLICA BOLIVARIANA DE VENEZUELA

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dispónese, en virtud de lo previsto por el Artículo 68 de la Ley Nº 26.546 de PRESPUESTO GENERAL de la ADMINISTRACION NACIONAL para el Ejercicio 2010, que la cancelación de las obligaciones derivadas del Contrato de Refinanciamiento de fecha 15 de mayo de 2009, entre la COMPAÑIA ADMINISTRADORA DEL MERCADO MAYORISTA ELECTRICO SOCIEDAD ANONIMA (CAMMESA) y ENERGIA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA (ENARSA), por una parte y PETROLEO DE VENEZUELA SOCIEDAD ANONIMA (PDVSA), por la otra, suscripto en el marco del CONVENIO INTEGRAL DE COOPERACION entre la REPUBLICA ARGENTINA y la REPUBLICA BOLIVARIANA DE VENEZUELA, se realizará de conformidad con lo dispuesto en el presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El gasto que demande el cumplimiento de las obligaciones asumidas por las empresas COMPAÑIA ADMINISTRADORA DEL MERCADO MAYORISTA ELECTRICO S.A. (CAMMESA) y ENERGIA ARGENTINA S.A. (ENARSA) derivadas del Contrato de Refinanciamiento para el Ejercicio 2010 será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 56 - MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Instrúyese al ORGANO RESPONSABLE DE LA COORDINACION DE LOS SISTEMAS DE ADMINISTRACION FINANCIERA a que instrumente la emisión y colocación de pagarés, a ser entregados a CAMMESA y ENARSA con el fin de cancelar las obligaciones asumidas tanto en lo referente a la deuda de capital e intereses pertinentes, conforme las condiciones establecidas en el Contrato de Refinanciamiento, que venzan durante los Ejercicios 2011 y 2012 derivados del Acuerdo citado al que se refiere el  Artículo 1º del presente decreto. Los términos y condiciones de dichos pagarés deberán incluir términos y condiciones financieras sustancialmente similares a los pagarés emitidos por CAMMESA y ENARSA, y entregados a PDVSA en el marco del referido Contrato de Refinanciamiento.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, será la autoridad de aplicación de la presente medida, pudiendo dictar las normas complementarias que resulten necesarias para la implementación de la misma.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.