---
Fecha: 2007-08-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.129/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-08-31
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001129
Id: 123456789-0abc-921-1000-7002soterced
---
# TRASLADO DE PROFESOR UNIVERSITARIO A PORTUGAL Y FRANCIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por autorizado el traslado, a las ciudades de LISBOA - REPUBLICA PORTUGUESA y SAINT MALO - REPUBLICA FRANCESA, en "misión transitoria" y por el término de QUINCE (15) días, a partir del 25 de junio de 2006, del Profesor de Nivel Universitario Matías Isidro PAILLOT (M.I. Nº 26.631.815), a efectos de que adquiriera experiencia acerca de los detalles que se deberían prever, para la construcción de la citada Goleta y, asimismo, se capacite respecto de los métodos de liderazgo, motivación y manejo de la tripulación con capacidades diferentes.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídase la percepción en concepto de viáticos detallados en el ANEXO I, con imputación a las partidas de la Administración Pública Nacional - Ejercicio 2006 - Jurisdicción 4522 - ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídase el otorgamiento del pasaporte correspondiente por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD:

APELLIDO Y NOMBRES: Matías Isidro PAILLOT (M.I. Nº 26.631.815).

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: ARMADA ARGENTINA - MINISTERIO DE DEFENSA.

CATEGORIA O GRADO: Profesor Titular - Suplente - Nivel Universitario - 1º Categoría.

MOTIVO DE LA MISION: Participar en la navegación del velero "LORD NELSON" de la JUBILEE SAILING TRUST.

LUGAR DE EMBARCO: LISBOA REPUBLICAPORTUGUESA.

LUGAR DE DESEMBARCO: SAINT MALO - REPUBLICA FRANCESA.

FECHA DE PARTIDA: 25 de junio de 2006.

FECHA DE REGRESO: 9 de julio de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: QUINCE (15) días.

VIATICO DIARIO:

REPUBLICA PORTUGUESA:

UN (1) día (ida) al CINCUENTA POR CIENTO (50%) del valor del viático diario: CIENTO TREINTA Y TRES DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 133,00).

REPUBLICA FRANCESA:

UN (1) día (vuelta) al CINCUENTA POR CIENTO (50%) del valor del viático diario: CIENTO VEINTISEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 126,00).

TOTAL VIATICOS: DOSCIENTOS CINCUENTA Y NUEVE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 259,00).

TRANSPORTE Y PASAJES:

PASAJES: UN MIL QUINIENTOS CINCUENTA DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 1.550,00).

TASA DE AEROPUERTO: DIECIOCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 18,00).

TIPO DE CAMBIO: U$S 1 = $ 3,09.

COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA: UN MIL OCHOCIENTOS VEINTISIETE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 1.827,00).

FIRMA DEL INTERESADO: (No se encuentra presente en zona) .........................................................................

Vº Bº AUTORIZANTE MISION