---
Fecha: 2006-07-19
Título: DECRETO NACIONAL 915/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-07-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000915
Id: 123456789-0abc-519-0000-6002soterced
---
# COBERTURA DE VACANTES EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - Recursos Humanos en la parte correspondiente a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR para el ejercicio 2006, de acuerdo al detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, que forma parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Exceptúase al MINISTERIO DEL INTERIOR de la prohibición contenida en el artículo 7º de la Ley Nº 26.078, al solo efecto de cubrir UN (1) cargo vacante financiado Nivel C Grado 0 (Coordinador Administrativo), y DOS (2) cargos vacantes financiados Nivel B Grado 0 (Profesionales) pertenecientes a las Plantas no Permanentes de Personal Transitorio del citado Departamento de Estado.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase a Da. María Agata DIAZ (D.N.I. Nº 29.382.962) en un cargo Nivel C - Grado 0 (Coordinador Administrativo) de la Planta No Permanente de Personal Transitorio de la DIRECCION NACIONAL ELECTORAL dependiente de la SUBSECRETARIA DE INTERIOR de la SECRETARIA DE INTERIOR del MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase a la Lic. Marcela Fabiana GARCIA (D.N.I. Nº 17.802.573) y a Da. Sabrina Paola ROMERO (D.N.I. Nº 26.435.518) en DOS (2) cargos Nivel B - Grado 0 (Profesionales) de la Planta No Permanente de Personal Transitorio de la SECRETARIA DE PROVINCIAS dependiente del MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.