---
Fecha: 2015-08-26
Título: DECRETO NACIONAL 1.752/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-09-02
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001752
Id: 123456789-0abc-257-1000-5102soterced
---
# Modelo de Contrato de Garantía a suscribirse entre la República Argentina y la Corporación Andina De Fomento (CAF) destinado a financiar el "Proyecto de Construcción del Acueducto Río Colorado - Bahía Blanca, Etapa I"

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase el Modelo de Contrato de Garantía a suscribirse entre la REPÚBLICA ARGENTINA y la CORPORACIÓN ANDINA DE FOMENTO (CAF), con el objeto de afianzar las obligaciones financieras a ser asumidas por el Gobierno de la Provincia de BUENOS AIRES emergentes del Contrato de Préstamo CAF, a suscribirse entre la Provincia de BUENOS AIRES y la CORPORACIÓN ANDINA DE FOMENTO (CAF), destinado a financiar el "Proyecto de Construcción del Acueducto Río Colorado - Bahía Blanca, Etapa I", por un monto de hasta DÓLARES ESTADOUNIDENSES CIENTO CINCUENTA MILLONES (U$S 150.000.000), que consta de OCHO (8) cláusulas y cuya copia autenticada se adjunta al presente como  Anexo I.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Apruébase el Modelo de Contrato de Contragarantía a suscribirse entre la REPÚ- BLICA ARGENTINA y el Gobierno de la Provincia de BUENOS AIRES que consta de SEIS (6) artículos, cuya copia autenticada forma parte integrante del presente decreto como Anexo II.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a suscribir los contratos cuyos modelos se aprueban por medio de los Artículos 1° y 2° del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a convenir y/o suscribir modificaciones a los contratos cuyos modelos se aprueban por los  Artículos 1° y 2° del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto de la garantía, destino de los fondos, ni resulten en un incremento de su monto o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas a ejercer, en nombre y representación de la REPÚBLICA ARGENTINA, todos los actos relativos a la implementación del Contrato de Garantía y aquéllos requeridos a la REPÚBLICA ARGENTINA para la correcta ejecución del Contrato de Préstamo CAF, a ser suscripto entre el Gobierno de la Provincia de BUENOS AIRES y la CORPORACIÓN ANDINA DE FOMENTO (CAF).

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

CONTTRATO DE GARANTIA