---
Fecha: 2008-02-28
Título: DECRETO NACIONAL 329/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-03-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000329
Id: 123456789-0abc-923-0000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTORES EN LA DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por designados con carácter transitorio, a partir del 11 de diciembre de 2007, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en los cargos de Director de la DIRECCION DE TECNOLOGIA DE LA INFORMACION, al Sr. Jorge Raúl SILVA (D.N.I. Nº 17.082.802) y Director de la DIRECCION DE CONTROL DE LA PRODUCCION, al Lic. Juan José RUSAILH (D.N.I. Nº 23.925.728), ambas Direcciones dependientes de la DIRECCION GENERAL DE TECNOLOGIA DE LA INFORMACION Y CONTROL DE LA PRODUCCION de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, organismo descentralizado, dependiente del MINISTERIO DEL INTERIOR. Las designaciones en los cargos aludidos, correspondientes al Nivel B - Grado 0 - Función Ejecutiva Nivel II del Sistema Nacional de la Profesión Administrativa (SINAPA), se disponen con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/1991 (T.O. 1995) y al artículo 7º de la Ley Nº 26.337

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos mencionados en el artículo 1º deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/1991 (T.O. 1995) - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha que se consigna en el artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputará con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Organismo Descentralizado 200 REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.