---
Fecha: 2001-01-25
Título: DECRETO NACIONAL 98/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-01-31
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000098
Id: 123456789-0abc-890-0000-1002soterced
---
# AEROPUERTOS. CONSTITUCION DE LA "COMISION CONSULTIVA DE ANALISIS" DE CONFLICTOS CONTRACTUALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Constitúyese la "Comisión Consultiva  de Análisis" de los conflictos contractuales planteados en el sector  aeroportuario con  el  cometido  de promover una propuesta de conciliación  entre EDCADASSA, INTERBAIRES  S.A.  y  el consorcio AEROPUERTOS ARGENTINA 2000.

<a id="2"></a>
Art. 2 - La "Comisión Consultiva de Análisis" estará integrada por los  señores D. Luis Francisco LOZANO  (D.N.I.  N.  7.606.814),  D.

Enrique  PAIXAO  (D.N.I. N. 4.369.059) y D. Ideler Santiago TONELLI (D.N.I. N. 5.004.417)

<a id="3"></a>
Art. 3 - Los integrantes  de  la  Comisión deberán individualizar, circunscribir y analizar las posiciones  sostenidas  por las partes interesadas  y,  con  base  en  ello, deberá efectuar una propuesta conciliatoria que compatibilice los  intereses  privados  en pugna, salvaguardando el interés público y patrimonial del Estado Nacional

<a id="4"></a>
Art. 4 - La Comisión cumplirá su cometido teniendo en consideración,    entre    otros   parámetros,  las  circunstancias particulares  del  caso,  los intereses  del  Estado  Nacional,  de naturaleza institucional y patrimonial, los derechos y obligaciones emergentes de los contratos de concesión suscriptos, los lineamientos del documento  "Pautas  Técnicas  de  Conciliación  de Intereses",   normas  constitucionales,  legales  y  reglamentarias aplicables a la  situación  y,  finalmente, el principio de equidad.

<a id="5"></a>
Art. 5 - La Comisión Consultiva de  Análisis  comenzará su actuación desarrollando  una  etapa  instructoria, que no podrá  superar  los SESENTA (60) días corridos,  contados  a  partir  de la fecha de la publicación del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Durante la etapa instructoria, la Comisión podrá requerir a  los  órganos  y organismos competentes del Estado Nacional,  los informes y dictámenes  que resulten necesarios para el cumplimiento de su cometido. Asimismo,  podrá requerir informes y aclaraciones a las empresas concesionarias del sector aeroportuario o a los grupos económicos privados en conflicto,  de  manera  que  pueda  conocer, precisar, ampliar o aclarar la posición sostenida por cualquiera de las partes.

<a id="7"></a>
Art.  7  -  La  Comisión  Consultiva  de Análisis deberá expedirse dentro del plazo de TREINTA (30) días corridos,  contados  a partir de  la  fecha  de  conclusión de la etapa instructoria. Dicho plazo será prorrogado automáticamente  por  única  vez  y  por un período igual  si no resultase suficiente para la elaboración y  conclusión de la propuesta de conciliación.

<a id="8"></a>
Art. 8  -  La  propuesta  conciliatoria  elaborada por la Comisión Consultiva  de  Análisis  deberá  contar, como  condición  para  la continuación del trámite conciliatorio,  con  el  previo  y expreso consentimiento  de  las  partes  involucradas del sector privado  a cuyos  efectos  se  les  notificará  fehacientemente  la  propuesta conciliatoria por alguno de los medios  establecidos en el artículo 41, incisos c) o d) del Reglamento de la Ley Nacional de Procedimientos Administrativos (Ley N. 19.549).

<a id="9"></a>
Art. 9 - La propuesta conciliatoria no revestirá  el  carácter  de acto  administrativo definitivo ni asimilable, razón por la cual no será apto  para  generar  efectos  jurídicos  directos o indirectos hacia las empresas o grupos económicos involucrados.

En tal sentido la propuesta conciliatoria tendrá  la  naturaleza de un dictamen no vinculante insusceptible de impugnación administrativa alguna.

<a id="10"></a>
Art. 10. - En caso de no ser expresamente consentida por las partes del  sector  privado,  en el plazo de QUINCE (15) días corridos  de notificada, la propuesta  de  la Comisión Consultiva de Análisis se tendrá por fracasada y por culminado el presente trámite conciliatorio. En tal situación,  los esfuerzos conciliatorios y de mediación realizados por el PODER EJECUTIVO  NACIONAL no podrán ser interpretados  como  reconocimiento  de  los  hechos    y  derechos invocados  por  las  partes  del  sector  privado  contra el Estado Nacional.

<a id="11"></a>
Art.  11.  -  De  ser  consentida  por las partes, la propuesta  de conciliación de la Comisión revestirá  el  carácter  de  oferta  de conciliación  de  las  empresas  del sector privado con un plazo de mantenimiento de SESENTA (60) días  corridos  prorrogables  por  un período igual en caso de ser necesario.

<a id="12"></a>
Art. 12. Una vez consentida la propuesta, la Comisión Consultiva de Análisis  girará la oferta de conciliación a la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION  dependiente  de la PRESIDENCIA DE LA NACION, quien se pronunciará sobre su factibilidad  jurídica, económica y técnica en ejercicio de las funciones de control  que dicho Organismo posee en el marco de la Ley N. 24.156.

<a id="13"></a>
Art.  13.  Una vez recabado el pronunciamiento  de  la  SINDICATURA GENERAL DE LA NACION dependiente de la PRESIDENCIA DE LA NACION, la Comisión Consultiva  de Análisis enviará la oferta de conciliación, junto a todo lo actuado  y  con  el  informe  jurídico, económico y técnico que justifique su aceptación o rechazo,  a  la  PROCURACION DEL  TESORO  DE LA NACION dependiente del MINISTERIO DE JUSTICIA  a los   efectos  de  producir  el  dictamen  jurídico  pertinente.

<a id="14"></a>
Art. 14. - Vuelta  las  actuaciones  a  la  Comisión  Consultiva de Análisis, ésta elevará todo lo actuado, junto a los informes  de la SINDICATURA  GENERAL DE LA NACION dependiente de la PRESIDENCIA  DE LA NACION y el  dictamen  de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION dependiente del MINISTERIO  DE  JUSTICIA,  al MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="15"></a>
Art. 15. - El MINISTERIO DE DEFENSA confeccionará ad referéndum del PODER  EJECUTIVO  NACIONAL los actos jurídicos,  administrativos  y proyectos de normas  que  fueran  necesarios  para  instrumentar la propuesta emanada de la Comisión y la elevará para su  firma con la totalidad  de  las  actuaciones,  los  informes  y  los  dictámenes.

<a id="16"></a>
Art.  16. - Los gastos que demande el funcionamiento y constitución de la "Comisión  Consultora  de  Análisis" que se constituye por el presente decreto, incluidos los derivados de la contratación de los integrantes (de la misma, serán atendidos  en  su  totalidad por la Jurisdicción 20 PRESIDENCIA DE LA NACION - Entidad 109 - SINDICATURA GENERAL DE LA NACION.

<a id="17"></a>
Art. 17.  -  Comuníquese,  publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL  REGISTRO  OFICIAL y archívese.