---
Fecha: 2000-02-29
Título: DECRETO NACIONAL 176/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-02-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000000176
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE TRANSFERENCIA DE PROGRAMAS DE OBRAS PUBLICAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1: Transfiérense los programas,  BIRF  4093  Programa  de Caminos  Provinciales,  BIRF 4117 Programa de Protección contra las Inundaciones, y BIRF 4273  Proyecto de Emergencias de Inundaciones "El Niño" actualmente en Jurisdicción  del MINISTERIO DEL INTERIOR, al MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA.

<a id="2"></a>
Art.  2: Transfiérese el Programa BID 1118/  OC  incluido  en  la Jurisdicción 25 Jefatura de Gabinete de Ministros al MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA.

<a id="3"></a>
Art. 3: Transfiérese  el  Programa  de Financiamiento a Municipios (BIRF  3860/AR, BID 830/OC-AR, y BID 932/SF-AR)  al  MINISTERIO  DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA.

<a id="4"></a>
Art. 4: Transfiérese en su totalidad al MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL Y MEDIO  AMBIENTE  el Programa Presupuestario "Provisión de Agua  Potable,  Ayuda  Social   y  Saneamiento  Básico  (PROPASA)", actualmente  incluido  en  la  Jurisdicción   55  -  Ministerio  de Infraestructura y Vivienda.

<a id="5"></a>
Art. 5: Modifícase la estructura programática de la Administración Nacional de acuerdo con el detalle obrante en  la planilla anexa al presente artículo.

<a id="6"></a>
Art.  6: Como  consecuencia  de  lo  dispuesto en los  artículos anteriores modifícase el Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio 2000 de acuerdo con el detalle de las planillas anexas al presente artículo.

<a id="7"></a>
Art.  7: Mantiénese  en  la  Jurisdicción  85  -  Ministerio  de Desarrollo Social y Medio Ambiente el Programa  BID  940/OC  -  AR, Mejoramiento de Barrios.

<a id="8"></a>
Art. 8: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro  Oficial,  y archívese.