---
Fecha: 2001-01-22
Título: DECRETO NACIONAL 57/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-01-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000057
Id: 123456789-0abc-750-0000-1002soterced
---
# MODIFICACION DE TASAS AERONAUTICAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Sustitúyese el Cuadro  Tarifario  Inicial contemplado en  el  Decreto  N.  500  del  02 de junio de 1997, y aprobado  por Decreto N. 163 del 11 de febrero de 1998 en los aspectos y alcances que  se  detallan  en el ANEXO I integrante  del  presente  Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Facúltase  a  la  FUERZA  AEREA  ARGENTINA y al ORGANISMO REGULADOR  DEL  SISTEMA  NACIONAL  DE AEROPUERTOS  dependiente  del MINISTERIO  DE  INFRAESTRUCTURA  Y  VIVIENDA,   para  efectuar  las publicaciones técnicas correspondientes, a partir  de  la puesta en vigencia del precitado Cuadro Tarifario.

<a id="3"></a>
Art.  3 - El presente decreto entrará en vigencia a partir de  su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL, y archívese.

## ANEXO I. MODIFICACION CUADRO TARIFARIO INICIAL (DECRETO N. 500/97)

<a id="1"></a>
1) Reemplazar el texto  descripto  en  el  Punto  4 del Subanexo 2 "Cuadro Tarifario Inicial", del Apartado 15 Esquema  Tarifario, que forma parte del Pliego de Bases y Condiciones aprobado por Decreto- PEN - N. 500 del 02 de junio de 1997.

TASA de SEGURIDAD:

Vuelos Internacionales: Tasa de pesos:  DOS CON CINCUENTA CENTAVOS ($ 2,50) por pasajero internacional embarcado. Se excluyen  de  la anterior  infantes  y  pasajeros  en  tránsito.

Vuelos de Cabotaje:

Tasa  de  pesos:  UNO  ($  1,00)  por pasajero doméstico  embarcado.

Se  excluyen  de  la  anterior  infantes   y pasajeros en tránsito.

Por  el  siguiente  texto:

Vuelos  Internacionales:

Tasa de pesos: CUATRO CON CINCUENTA CENTAVOS ($ 4,50)  por  pasajero internacional embarcado.

Se  excluyen  de  la  anterior  infantes  y pasajeros  en  tránsito.

Vuelos  de  Cabotaie:

Tasa  de  pesos: DOS ($ 2,00)  por  pasajero doméstico  embarcado. Se excluyen  de   la  anterior  infantes  y pasajeros en tránsito.

2)  Reemplazar el texto descripto en el Punto  7  del  Subanexo  2 "Cuadro  Tarifario Inicial", del Apartado 15 Esquema Tarifario, que forma parte del Pliego de Bases y Condiciones aprobado por Decreto- PEN - N. 500  del  02 de junio de 1997; tasa de PROTECCION al VUELO en RUTA, en lo referente  a VUELOS DE CABOTAJE:

VUELOS DE CABOTAJE:

 Peso de la aeronave (MTOW). Por cada ton.               $ 0,0035 X Raíz Cuadrada de P.

  P:  Peso  de la aeronave....Aplicable  a  aeronaves  de  transporte regular y no  regular  por  kilómetro recorrido y tonelada de peso".

Por el siguiente texto:

Vuelos  de Cabotaje:

 Peso de la aeronave en ton. (MTOW) Tasa en $, por ton. - Km. Recorrido   Cada ton. x 0,00385 x Km. recorridos = TPV (cabotaje)   Aplicable  a  las  aeronaves  de transporte aéreo (pasajeros, carga, y correo) regular y no regular, y a la aviación  privada  en  general, por kilómetro recorrido y tonelada de peso.

NOTA: Se deja expresa constancia que  la  presente  fórmula  es  de aplicación  retroactiva  al  22  de  junio  de  1998  sólo para las empresas  de  transporte  aéreo  (de  pasajeros,  carga,  y correo) regular y no regular.

3)  Reemplazar  el  texto  descripto en el Punto 8 del Subanexo  2 "Cuadro Tarifario Inicial del  Apartado  15  Esquema Tarifario, que forma parte del Pliego de Bases y Condiciones  aprobado por Decreto N. 500 del 02 de junio de 1997; TASA DE APOYO AL  ATERRIZAJE,  para Vuelos  Internacionales  y de Cabotaje:

Vuelos Internacionales  + de 20 ton.         0,20/t. 21 - 40 t.           0,40/t. 41 - 100 t.          0,60/t. - de 100 t.          0,80/t.  Esta tasa es acumulativa por  banda  de  peso.  Ejemplo: si UNA (1) aeronave  pesa  TRESCIENTOS  DIECIOCHO  TONELADAS  (318   t.),  las primeras  VEINTE  TONELADAS  (20  t.) se calculan a razón de PESOS:

VEINTE CENTAVOS ($ 0,20) cada una,  las siguientes VEINTE TONELADAS (20 t.), a PESOS: CUARENTA CENTAVOS ($ 0,40) cada una, las próximas SESENTA TONELADAS (60 t.) a PESOS: SESENTA  CENTAVOS  ($ 0,60) cada una  y  las  restantes  DOSCIENTAS DIECIOCHO TONELADAS (218  t.)  a PESOS: OCHENTA CENTAVOS ($ 0,80) cada una.

Esta tasa es sólo aplicable en aquellos aeropuertos que cuenten con servicios y equipos propios  a las tareas de apoyo al aterrizaje, a saber:  radar terminal y/o servicio  instrumental  de  aproximación (lLS).

Vuelos de  Cabotaje Se  aplicará una tasa equivalente al CINCUENTA POR CIENTO (50 %) de la Tasa  de  Apoyo  al  Aterrizaje para vuelos internacionales, manteniendo  las  mismas  condiciones    para  su aplicabilidad.

El siguiente texto:

Vuelos Internacionales  + de 20  t.        0,20/t. 21 - 40 t.         0,40/t. 41 - 100 t.        0,60/t. - de 100 t.        0,80/t.  Tasa Mínima      U$S 5,00 Esta tasa es acumulativa por banda de peso. Ejemplo: si una aeronave pesa TRESCIENTOS  DIECIOCHO TONELADAS (318 t.), las primeras VEINTE TONELADAS (20 t.) se  calculan  a razón de PESOS:  VEINTE  CENTAVOS ($  0,20),cada una, las siguientes VEINTE TONELADAS (20 t.) a PESOS:

CUARENTA CENTAVOS ($ 0,40) cada una, las próximas SESENTA TONELADAS (60 t.) a PESOS: SESENTA CENTAVOS ($ 0,60) cada una y las restantes DOSCIENTAS  DIECIOCHO TONELADAS (218 t.) a PESOS: OCHENTA CENTAVOS ($ 0,80) cada una.

Esta tasa es sólo aplicable en aquellos aeropuertos que cuenten con servicios y equipos propios a las tareas de  apoyo al aterrizaje, a saber:  radar  terminal y/o servicio instrumental  de  aproximación (ILS), para aeronaves  de  transporte  aéreo  (pasajeros,  carga  y correo)  regular  y  no regular, y a la aviación privada en general.

Vuelos de Cabotaje Se  aplicará  una  tasa equivalente al CINCUENTA POR  CIENTO  (50%) de la Tasa de Apoyo al  Aterrizaje  para  vuelos internacionales, manteniendo  las  mismas  condiciones  para  su aplicabilidad.

 Tasa Mínima                       $ 5,00   4) Agregar al Cuadro Tarifario Inicial, del Apartado 15 Esquema Tarifario,  que  forma  parte  del Pliego  de  Bases y Condiciones, aprobado por Decreto N. 500 del 02 de junio de 1997,  la TASA GLOBAL UNIFICADA (T.G.U.) para aeronaves de reducido porte (menos de CINCO MIL SETECIENTOS KILOGRAMOS (5.700 Kg.) de Peso), descripta  en  el Decreto Reglamentario de la Ley N. 13.041, N. 1674 del 06 de agosto de  1976,  con  exclusión  de los servicios    de   aterrizaje, estacionamiento  y  amarre,  en  los aeropuertos concesionados.

CAMPO DE APLICACION:

a) Aeronaves afectadas al transporte aéreo no regular.

(Ej.: taxis aéreos) b)  Aeronaves privadas en general MTOW + de (5.700 Kg.) c) Aeronaves, destinadas al trabajo aéreo.

d) Aeronaves de propiedad o utilizadas por empresas o corporaciones, a los fines  de complementar su actividad principal, y que tengan un MTOW inferior a los (5.700 Kg.) Nota: MTOW .........Peso Máximo de Despegue ITEMS, INVOLUCRADOS EN DICHA T.G.U.

Protección  al  Vuelo  en  Ruta Apoyo al Aterrizaje AERONAVES  CON MATRICULA ARGENTINA:

 Por cada tonelada                                  Importe Mensual - $     Anual - $  Hasta Mod. 1979, inclusive            19.00              228.00  Mod, 1980 a 1989, inclusive           24.00              288.00  Mod. 1990 a 1999, inclusive           28.50              342.00  Mod.  2000,  en  adelante             33.00              396.00  AERONAVES CON MATRICULA EXTRANJERA  Por cada tonelada                                   Importe Mensual - $    Anual - $  Hasta Mod. 1989, inclusive             30.00             360.00  Mod. 1990, en adelante                 45.00             540.00   Puesta en vigencia de la T.G.U., a partir de la publicación  del presente  decreto  en el Boletín Oficial; calculando el monto de la liquidación respectiva del siguiente modo:

A - En forma proporcional a los meses que restan para completar el año en curso, con un término de SESENTA  (60)  días  a  partir  de su publicación.

B - A partir del próximo período, y sucesivos; se efectuará  UN (1) pago por año calendario, cuyo vencimiento operará antes del día  01 de abril de cada año.