---
Fecha: 2013-03-12
Título: DECRETO NACIONAL 272/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-18
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000272
Id: 123456789-0abc-272-0000-3102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA EN EL MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias de los profesionales mencionados en el Anexo que forma parte integrante de la presente medida, pertenecientes a la SUBSECRETARIA LEGAL dependiente de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, a partir del vencimiento de los plazos establecidos en el Artículo 1° de los Decretos Nros. 1.686 de fecha 18 de octubre de 2011 y 625 de fecha 26 de abril de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Las prórrogas de las designaciones transitorias de los Doctores Don Sergio ACEVEDO (M.l. Nº 13.245.434) y Don Hernán Leonardo BRAHIM (M.I. Nº 22.504.958), se efectúan con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del citado convenio.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados en el Artículo 1° de la presente medida deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha que en cada caso se indica.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente   decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I