---
Fecha: 2016-04-25
Título: DECRETO NACIONAL 617/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-04-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160000617
Id: 123456789-0abc-716-0000-6102soterced
---
# Modifica la Estructura Orgánica del Ministerio de Transporte

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Sustitúyese la leyenda "Apartado XXVIII - MINISTERIO DE TRANSPORTE" en todo el texto y los Anexos respectivos del Decreto N° 357 de fecha 21 de febrero de 2002, sus modificatorios y complementarios, por la leyenda "Apartado XXXI - MINISTERIO DE TRANSPORTE".

<a id="2"></a>
Art. 2° - Sustitúyense del Anexo II al Artículo 2° del Decreto N° 357 de fecha 21 de febrero de 2002, sus modificatorios y complementarios, en el APARTADO XXXI - MINISTERIO DE TRANSPORTE, los Objetivos de la SECRETARÍA DE GESTIÓN DE TRANSPORTE y su dependiente SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA DE TRANSPORTE, conforme al detalle obrante en Planilla Anexa al presente decreto, que forma parte integrante de la medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Sustitúyese del Anexo III al Artículo 3° del Decreto N° 357 de fecha 21 de febrero de 2002, sus modificatorios y complementarios, el APARTADO XXXI - MINISTERIO DE TRANSPORTE, conforme al detalle obrante en Planilla Anexa al presente decreto, que forma parte integrante de la medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 2°

XXXI - MINISTERIO DE TRANSPORTE SECRETARÍA DE GESTIÓN DE TRANSPORTE OBJETIVOS:

1. Entender en la gestión de los modos de transporte nacional, bajo las modalidades, terrestre, fluvial, marítimo, y actividades portuarias y de las vías navegables.

2. Entender en el funcionamiento de un sistema integrado de transporte elaborando las medidas y coordinar las acciones que permitan el desarrollo de los modos terrestre, fluvial y marítimo, así como del transporte multimodal, de conformidad con la legislación y la normativa vigente.

3. Intervenir en la definición de las estrategias regulatorias del transporte terrestre, fluvial y marítimo y actividades portuarias y de las vías navegables para la gestión y control de la provisión y operación de dichas modalidades de transporte.

4. Supervisar el control y fiscalización de los servicios de transporte que se prestan a través de los diferentes modos vinculados al área de su competencia.

5. Intervenir en lo vinculado con regímenes de tarifas, cánones, aranceles y tasas del transporte terrestre, fluvial, ferroviario y marítimo en coordinación con las áreas competentes.

6. Intervenir en las reuniones de consulta, reuniones técnicas o negociaciones con autoridades del transporte de los demás países, necesarias para la elaboración de los instrumentos de regulación del transporte con los mismos.

7. Participar en la gestión para la obtención de cooperación técnica y financiera internacional con miras al cumplimiento de objetivos y políticas del Ministerio.

8. Participar en reuniones convocadas por Organismos Internacionales para el tratamiento de temas vinculados de su competencia.

9. Supervisar el accionar y funcionamiento de las empresas de transporte en cuyo capital social el ESTADO NACIONAL tiene participación accionaria, en los temas vinculados al área de su competencia.

10. Participar en el ámbito de su competencia, a solicitud de la jurisdicción responsable, en todo lo atinente al FONDO FIDUCIARIO FEDERAL DE INFRAESTRUCTURA REGIONAL creado por la Ley N° 24.855.

11. Intervenir en la celebración de convenios con las Provincias, Municipios y Ciudad Autónoma de Buenos Aires, y/u otras entidades para el desarrollo e implementación de los programas y acciones en el área de su competencia.

12. Intervenir en la ejecución de los planes, programas y proyectos relacionados con las compensaciones tarifarias al transporte y el Sistema Único de Boleto Electrónico (SUBE).

13. Entender en el funcionamiento del Registro de Operadores de Transporte Multimodal.

14. Intervenir en la propuesta del Plan Nacional de Transporte en el ámbito de su competencia.

15. Intervenir en la elaboración de los pliegos de bases y condiciones de procesos para el otorgamiento de concesiones permisos y/o cualquier otro tipo de figura jurídica que implique prestación de servicio de transporte.

16. Intervenir en el diseño elaboración y propuesta de la política regulatoria legal del sistema de transporte nacional bajo sus distintas modalidades.

17. Intervenir en la propuesta de los Planes Nacionales para cada modo de transporte, su evaluación y revisión.

18. Asistir al Ministro de Transporte en la articulación de las relaciones que se establezcan con otras jurisdicciones del Gobierno Nacional, Provincial, Municipal y Ciudad Autónoma de Buenos Aires.

19. Participar en la Agencia de Transporte Metropolitano en materia de planificación, programación, coordinación, financiamiento y de gestión administrativa y económica.

20. Asistir al Ministro de Transporte respecto de la interacción del ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS, la COMISIÓN NACIONAL DE REGULACIÓN DE TRANSPORTE, la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE AVIACIÓN CIVIL, la DIRECCIÓN NACIONAL DE VIALIDAD, FERROCARRILES ARGENTINOS SOCIEDAD DEL ESTADO, la ADMINISTRACIÓN DE INFRAESTRUCTURAS FERROVIARIAS SOCIEDAD DEL ESTADO, la SOCIEDAD OPERADORA FERROVIARIA SOCIEDAD DEL ESTADO, BELGRANO CARGAS Y LOGÍSTICA SOCIEDAD ANÓNIMA y la JUNTA DE INVESTIGACIÓN DE ACCIDENTES DE AVIACIÓN CIVIL, con el PODER EJECUTIVO NACIONAL, en lo que refiere a la gestión del transporte.

21. Participar en todo lo atinente al FIDEICOMISO DE FORTALECIMIENTO DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS, creado por Decreto N° 1799 del 4 de diciembre de 2007.

SECRETARÍA DE GESTIÓN DE TRANSPORTE SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA DE TRANSPORTE OBJETIVOS:

1. Intervenir en la propuesta de diseño de la política presupuestaria de la Jurisdicción.

2. Participar en la propuesta del Plan Nacional de Transporte, en el ámbito de su competencia en su evaluación y revisión.

3. Supervisar el control y fiscalización de las compensaciones tarifarias relacionadas con los servicios de transporte que se prestan a través de los diferentes modos.

4. Intervenir en las gestiones atinentes a compensaciones tarifarias al transporte y cualquier tipo de pago y/o erogaciones en cumplimiento de proyectos, obras, programas, planes y acciones con intervención de la Secretaría de Gestión de Transporte.

5. Intervenir en la gestión económica y financiera de las erogaciones, autorizaciones de pago y/o compensaciones financiadas con Fondos Fiduciarios.

6. Intervenir en la ejecución de los planes, programas y proyectos relacionados con las compensaciones tarifarias al transporte y el Sistema Único de Boleto Electrónico (SUBE).

## PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 3°

XXXI - MINISTERIO DE TRANSPORTE - AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL - COMISIÓN NACIONAL DE REGULACIÓN DE TRANSPORTE - DIRECCIÓN NACIONAL DE VIALIDAD - JUNTA DE INVESTIGACIÓN DE ACCIDENTES DE AVIACIÓN CIVIL - ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE AVIACIÓN CIVIL - ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS (ORSNA) - ENTIDAD BINACIONAL PARA EL PROYECTO TUNEL DE BAJA ALTURA FERROCARRIL TRASANDINO CENTRAL (EBIFETRA) - OPERADORA FERROVIARIA SOCIEDAD DEL ESTADO - ADMINISTRACIÓN DE INFRAESTRUCTURAS FERROVIARIAS SOCIEDAD DEL ESTADO - FERROCARRILES ARGENTINOS SOCIEDAD DEL ESTADO - ADMINISTRACIÓN GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO - EMPRESA ARGENTINA DE NAVEGACIÓN AÉREA SOCIEDAD DEL ESTADO - BELGRANO CARGAS Y LOGÍSTICA SOCIEDAD ANÓNIMA - AEROLÍNEAS ARGENTINAS SOCIEDAD ANÓNIMA - AUSTRAL LÍNEAS AÉREAS - CIELOS DEL SUR SOCIEDAD ANÓNIMA - INTERCARGO SOCIEDAD ANÓNIMA COMERCIAL - INSTITUTO ARGENTINO DEL TRANSPORTE (Desconcentrado)