---
Fecha: 2009-05-12
Título: DECRETO NACIONAL 548/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-05-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000548
Id: 123456789-0abc-845-0000-9002soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS DE LA SUBSECRETARIA LEGAL DE LA SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria en UN (1) cargo Nivel B, de Asesor Jurídico Principal de la Dirección General de Asuntos Jurídicos de la SUBSECRETARIA LEGAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, de la agente Doña Marta Lucrecia LOPEZ (M.I. Nº 10.013.159), a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 2º del  Decreto Nº 1383 de fecha 5 de octubre de 2006

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo dispuesto en el Título III -Capítulos I y II- del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.