---
Fecha: 2015-12-18
Título: DECRETO NACIONAL 160/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-12-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20151000160
---
# Alícuotas al Derecho de Exportación

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Fíjase en la alícuota del CERO POR CIENTO (0%) el derecho de exportación de las mercaderías comprendidas en las posiciones arancelarias de los Capítulos 28 a 40 de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (NCM), con excepción de aquellas que clasifican en el ítem 3826.00.00 las que tributan el nivel arancelario que resulte de la aplicación de lo dispuesto por el Decreto Nº 1.719 de fecha 19 de septiembre de 2012, sus modificaciones y normas complementarias.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Fíjase en la alícuota del CERO POR CIENTO (0%) el derecho de exportación de las mercaderías comprendidas en las posiciones arancelarias de los Capítulos 54 a 76 de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (NCM), con excepción de las que se detallan en el Anexo I que forma parte integrante del presente decreto que mantienen el tratamiento que en cada caso allí se indica.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Fíjase en la alícuota del CERO POR CIENTO (0%) el derecho de exportación de las mercaderías comprendidas en los Capítulos 78 a 96 de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (NCM).

<a id="4"></a>
Art. 4° - Derógase toda normativa que se oponga a lo establecido en la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El presente decreto comenzará a regir a partir de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I