---
Fecha: 2012-05-09
Título: DECRETO NACIONAL 709/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-05-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000709
Id: 123456789-0abc-907-0000-2102soterced
---
# DESPLAZAMIENTO DE EMBAJADOR EXTRAORDINARIO A LA CIUDAD DE CARACAS, REPUBLICA BOLIVARIANA DE VENEZUELA

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Convalídase el desplazamiento del entonces señor Secretario de Comercio y Relaciones Económicas Internacionales del entonces MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Luis María KRECKLER a la ciudad de Caracas, REPUBLICA BOLIVARIANA DE VENEZUELA, entre los días 29 de noviembre y 3 de diciembre de 2011, a los fines enunciados en el Considerando del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO el pago de los viáticos correspondiente a CUATRO (4) días y MEDIO (½) en la REPUBLICA BOLIVARIANA DE VENEZUELA a favor del señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D.

Luis María KRECKLER.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO la emisión de las órdenes de pasajes correspondientes a los tramos BUENOS AIRES - CARACAS - BUENOS AIRES a favor del señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D.

Luis María KRECKLER.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.