---
Fecha: 2004-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.022/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-01-13
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040002022
Id: 123456789-0abc-220-2000-4002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN LA DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir de la fecha de su respectivo vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, el plazo establecido por el Decreto N° 232 de fecha 19 de junio de 2003, que fuera prorrogado por Decreto N° 370 de fecha 31 de marzo de 2004, la designación transitoria del Contador D. Eduardo César GATTI (D.N.I. N° 12.622.675) en el cargo de Director de Administración y Recursos Humanos Nivel B - Grado 0 - Función Ejecutiva Nivel II de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR. La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto N° 993 de fecha 27 de mayo de 1991 (t.o. 1995) y a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley N° 25.827.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada, a partir de la fecha de su respectivo vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, el plazo establecido por el Decreto N° 451 de fecha 29 de julio de 2003, que fuera prorrogado por Decreto N° 863 de fecha 8 de julio de 2004, la designación transitoria del Ingeniero D. Pablo Oscar LUCHESSI (D.N.I. N° 11.291.106) en el cargo de Director de Control Migratorio Nivel B - Grado 0 - Función Ejecutiva Nivel II de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR. La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto N° 993 de fecha 27 de mayo de 1991 (t.o. 1995) y a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley N° 25.827.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por prorrogada, a partir de la fecha de su respectivo vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, el plazo establecido por el Decreto N° 863 de fecha 1° de octubre de 2003, que fuera prorrogado por Decreto N° 863 de fecha 8 de julio de 2004, la designación transitoria del Analista de Sistemas D.

Juan Carlos BIACCHI (D.N.I. N° 20.035.881) en el cargo de Director de Sistemas Nivel B - Grado 0 - Función Ejecutiva Nivel II de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR. La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto N° 993 de fecha 27 de mayo de 1991 (t.o. 1995) y a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley N° 25.827.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Dase por prorrogada, a partir de la fecha de su respectivo vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, el plazo establecido por el Decreto N° 822 de fecha 30 de septiembre de 2003, que, ya fuera prorrogado por Decreto N° 863 de fecha 8 de julio de 2004, la designación transitoria del Doctor D. Marcelo Oscar MAMBERTI (D.N.I.

N° 12.291.313) en el cargo de Director de Asuntos Jurídicos Nivel B - Grado 0 - Función Ejecutiva Nivel II de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR. La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto N° 993 de fecha 27 de mayo de 1991 (t.o. 1995) y a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley N° 25.827.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos mediante el sistema de selección previsto en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -aprobada por Decreto N° 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El gasto que demande el cumplimiento del presente, se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - Organismo Descentralizado 201 - DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.