---
Fecha: 2010-02-01
Título: DECRETO NACIONAL 169/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-02-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000169
Id: 123456789-0abc-961-0000-0102soterced
---
# DESIGNACION DEL DIRECTOR DEL CENTRO DE ECONOMIA, LEGISLACION Y ADMINISTRACION DEL AGUA DEL INSTITUTO NACIONAL DEL AGUA DE LA SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase al INSTITUTO NACIONAL DEL AGUA, organismo descentralizado en la órbita de la SUBSECRETARIA DE RECURSOS HIDRICOS de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS de lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.546, al solo efecto de proceder a la cobertura del cargo Nivel B del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), con Función Ejecutiva III, de Director del Centro de Economía, Legislación y Administración del Agua.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase a partir del dictado de la presente medida, al Ingeniero Agrónomo Armando Arturo LLOP (M.I. Nº 6.902.672) en el cargo de Nivel Escalafonario B del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), Función Ejecutiva III -Director del Centro de Economía, Legislación y Administración del Agua- del INSTITUTO NACIONAL DEL AGUA.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande la aplicación de la presente medida, se imputará a las partidas específicas del presupuesto vigente en el INSTITUTO NACIONAL DEL AGUA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.