---
Fecha: 2015-05-13
Título: DECRETO NACIONAL 826/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-05-21
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000826
Id: 123456789-0abc-628-0000-5102soterced
---
# Intervención de la Administración Nacional de Laboratorios e Institutos de Salud "Dr Carlos G. Malbran"

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Interviénese, a partir de la fecha del presente, la ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRAN" (ANLIS), organismo descentralizado en el ámbito de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD, y hasta el 31 de diciembre de 2015.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase, a partir de la fecha del presente, Interventor en la ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRAN" (ANLIS), al Dr. Andrés Joaquín LEIBOVICH (DNI N° 10.198.904), con todas las facultades que las normas vigentes le otorgan al titular del órgano superior de la mencionada entidad, incluida la de intervenir sus organismos dependientes.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El Interventor designado por el artículo precedente percibirá una retribución equivalente a la establecida para el cargo de Subsecretario.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas correspondientes, asignadas a la ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRAN" (ANLIS), en el presupuesto vigente.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.