---
Fecha: 2012-12-13
Título: DECRETO NACIONAL 2.426/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-12-17
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002426
Id: 123456789-0abc-624-2000-2102soterced
---
# REGLAMENTO SOBRE ADMINISTRACION, GESTION Y CONTROL DEL ESPECTRO RADIOELECTRICO. REGLAMENTO DE LICENCIAS PARA SERVICIOS DE TELECOMUNICACIONES. MODIFICACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Incorpórase el Numeral 8.5 al ARTICULO 8° del Reglamento sobre Administración, Gestión y Control del Espectro Radioeléctrico que como Anexo IV forma parte del  Decreto Nº 764 de fecha 3 de septiembre de 2000, conforme el texto que se establece a continuación:

"8.5. Sin perjuicio de lo dispuesto por el Numeral 8.1., la Autoridad de Aplicación podrá asignar en forma directa frecuencias a Organismos Nacionales, Entidades Estatales y Entidades con participación mayoritaria del ESTADO NACIONAL."

<a id="2"></a>
Art. 2° - Instrúyese a la SECRETARIA DE COMUNICACIONES del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, para que, en su carácter de Autoridad de Aplicación, proceda a asignar las frecuencias que se detallan en el Anexo, que forma parte del presente decreto, a la EMPRESA ARGENTINA DE SOLUCIONES SATELITALES SOCIEDAD ANONIMA (AR-SAT).

<a id="3"></a>
Art. 3° - El uso de las frecuencias citadas en el artículo anterior será efectuado por parte de la EMPRESA ARGENTINA DE SOLUCIONES SATELITALES SOCIEDAD ANONIMA (AR-SAT) conforme el plan técnico y económico que a tal efecto aprobará el MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Incorpórase como ARTICULO 8° bis al Reglamento de Licencias para Servicios de Telecomunicaciones, que como Anexo I forma parte del Decreto Nº 764 de fecha 3 de septiembre de 2000, el siguiente:

"ARTICULO 8° bis - Operador Móvil Virtual Los interesados en brindar servicios de telefonía móvil y que no posean frecuencias asignadas del espectro radioeléctrico para la prestación de estos servicios deberán contar con la licencia de servicios de telecomunicaciones y el registro de operador móvil virtual.

Los Prestadores de telefonía móvil serán responsables ante sus Clientes por la prestación del servicio, por lo que se hacen pasibles de aplicación del régimen sancionatorio respectivo.

La Autoridad de Aplicación podrá dictar los actos de aplicación e interpretación que estime pertinentes".

<a id="5"></a>
Art. 5° - Facúltase a la SECRETARIA DE COMUNICACIONES del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS a dictar las normas complementarias o modificatorias, así como de aplicación e interpretación necesarias vinculadas a la interconexión de redes.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Instrúyese a la SECRETARIA DE COMUNICACIONES del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS a instrumentar las medidas pertinentes con el objeto de atribuir las bandas comprendidas entre 1710-1755, 2110-2155 MHz y 698 a 806 MHz exclusivamente a los servicios de Telecomunicaciones Móvil terrestre.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Instrúyese al señor Jefe de Gabinete de Ministros para que disponga los ajustes necesarios, en el Presupuesto de la Administración Nacional, a efectos de atender los requerimientos que surjan como consecuencia del presente acto.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

ANEXO