---
Fecha: 2001-11-02
Título: DECRETO NACIONAL 1391/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-11-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001391
---
# PRORROGA DE VIGENCIA DE LA COMISION PARA EL ESCLARECIMIENTO DE LAS ACTIVIDADES DEL NAZISMO EN LA REPUBLICA ARGENTINA

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Prorrógase hasta el 28 de febrero de 2002 la vigencia de  la  COMISION  PARA  EL  ESCLARECIMIENTO DE LAS ACTIVIDADES  DEL NAZISMO EN LA REPUBLICA ARGENTINA  (CEANA),  creada  por Decreto N° 390 del 6 de mayo de 1997.

<a id="2"></a>
Art. 2° - La Comisión tendrá las funciones, estructura y modalidades de funcionamiento dispuestas en su Decreto de creación, debiendo  completar  la  investigación  de  tópicos  pendientes   y emprender    un  programa  de  publicaciones,  incluyendo  aquellas destinadas a ciclos preuniversitarios.

<a id="3"></a>
Art.  3°  -  El  MINISTERIO   DE  RELACIONES  EXTERIORES,  COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO dispondrá  la creación de un Comité Educativo integrado  por  miembros  de  la  CEA NA  y  áreas  gubernamentales interesadas, a fin de evaluar las modalidades  de  difusión  de las publicaciones destinadas a ciclos preuniversitarios.

<a id="4"></a>
Art.  4°  -  La  Comisión  continuará  funcionando en el ámbito del MINISTERIO  DE  RELACIONES  EXTERIORES,  COMERCIO  INTERNACIONAL  Y CULTO,  que  prestará  el  apoyo administrativo  de  acuerdo  a  la reglamentación  existente  y el  apoyo  financiero  originariamente previsto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.