---
Fecha: 2001-06-06
Título: DECRETO NACIONAL 749/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-06-08
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000749
Id: 123456789-0abc-947-0000-1002soterced
---
# SEGURIDAD DE LOS SERVICIOS DE TRANSPORTE AUTOMOTOR DE CARGA Y PASAJEROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - El ESTADO NACIONAL garantiza y se hace responsable de la  seguridad  de  los  servicios  de  transporte  ferroviario   de pasajeros  y  de carga, subterráneos y de superficie y automotor de carga y pasajeros  de  jurisdicción  nacional en todo el territorio del país, desde las DOCE (12) horas del  día  07  de  junio del año 2001  hasta  las  DOCE (12) horas del día 09 del mismo mes  y  año, haciéndose cargo de las indemnizaciones que correspondieren por los daños a las personas y a los bienes que fueren consecuencia directa de la prestación del  servicio  durante el lapso precitado, a causa del  cese  general  de  actividades  dispuesto  por  las  entidades sindicales, sólo cuando no estuvieren  cubiertos  dichas personas y bienes  por  los  seguros  obligatorios  que  deben  contratar  los transportistas.

<a id="2"></a>
Art. 2 - En cumplimiento de la obligación asumida, se prestará por intermedio  de  las  Fuerzas  de  Seguridad,  toda  la colaboración necesaria para la prevención de alteraciones, daños a  las personas y a los bienes afectados a los servicios mencionados en el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art.  3  - En virtud del pago de las indemnizaciones que  pudieren corresponder  el  ESTADO  NACIONAL  quedará  subrogado en todos los derechos  y acciones contra los responsables de  los  daños  a  las personas o  a  los  bienes,  en  los términos del Artículo 2029 del Código Civil.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Los damnificados por los  hechos anteriormente señalados, deberá formular la correspondiente denuncia  inmediatamente después de  ocurridos  ante  la  Autoridad  Policial que corresponda  y  la COMISION NACIONAL DE REGULACION DEL TRANSPORTE  dependiente  de  la SUBSECRETARIA  DE  TRANSPORTE  TERRESTRE  de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA.

<a id="5"></a>
Art. 5 - La SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA  Y  VIVIENDA  a través de la COMISION  NACIONAL  DE REGULACION DEL TRANSPORTE organizará  comisiones  de inspección que intervendrán  en la verificación de los hechos denunciados  con  el objeto de comprobar las circunstancias de cada caso, a los fines de verificar fehacientemente los motivos de los daños a las personas y a  los  bienes, su  determinación  y  el  monto  aproximado  de  la indemnización.  Todas  las  actuaciones  que  se  labren a lo fines indicados,  serán  giradas  para  su  resolución  al MINISTERIO  DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA.

<a id="6"></a>
Art.  6  -  A  los fines de la consideración de las denuncias  for muladas, se constituye en la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA VIVIENDA un Tribunal  Arbitral  compuesto por DOCE  (12)  vocales,  DOS (2) en representación de las empresas del transporte automotor de pasajeros, DOS (2) en representación de los  concesionarios  del  transporte  metropolitano  ferroviario  y subterráneo,  DOS  (2)  en  representación   de  las  empresas  del autotransporte de cargas, y SEIS (6) en representación  del  ESTADO NACIONAL.   El  Tribunal  Arbitral  será  presidido  por  el  señor Secretario de  Transporte,  quien  podrá  delegar  esa  facultad en funcionarios de su jurisdicción de nivel no inferior a Subsecretario.

El  Tribunal  Arbitral,  a  través  del  procedimiento sumario  que adopte, dispondrá las medidas de prueba necesarias e informará a la SECRETARIA  DE  TRANSPORTE del MINISTERIO DE  INFRAESTRUCTURA  Y VIVIENDA  el monto  de  los  perjuicios  fehacientemente  probados, proponiendo  su  forma  de  reparación,  así  como  el  monto de la indemnización,  si  correspondiere.  A  ese objeto, las autoridades nacionales  y  los  organismos  de  seguridad   prestarán  toda  la colaboración  que el citado Tribunal les requiera.  Dicho  Tribunal podrá solicitar  a  las  autoridades provinciales o municipales, la información que resulte necesaria para la mejor determinación de la responsabilidad que asume el ESTADO NACIONAL.

<a id="7"></a>
Art. 7 - La solicitud de indemnización deberá presentarse por ante el Tribunal Arbitral dentro del plazo de DIEZ (10) días de ocurrido el hecho. Las presentaciones  efectuadas  fuera de dicho término no serán consideradas.

<a id="8"></a>
Art. 8 - La SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA  Y  VIVIENDA  dictará  las  normas    que  resulten necesarias para la aplicación del presente decreto.

<a id="9"></a>
Art. 9 - Previo conocimiento del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA  Y VIVIENDA  -  SECRETARIA  DE  TRANSPORTE,  pase  a los organismos de control  establecidos  en  la  Ley  N. 24.156, y comuníquese  a  la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION de la  SECRETARIA  DE  HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="10"></a>
Art. 10.  - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.