---
Fecha: 2006-06-27
Título: DECRETO NACIONAL 806/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-06-29
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000806
Id: 123456789-0abc-608-0000-6002soterced
---
# COBERTURA DE CARGOS EN EL INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por exceptuado al MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION de lo dispuesto en el Artículo 7º de la Ley Nº 25.967 y el Artículo 7º de la Ley Nº 26.078, con relación a los cargos de Director de Coordinación de Relaciones Institucionales y Cooperación Técnica, Nivel B, Función Ejecutiva III; Director de Estadísticas Poblacionales, Nivel B, Función Ejecutiva III;

Director de Coordinación del Sistema Estadístico Nacional, Nivel B, Función Ejecutiva III; Director de Indices de Precios de Consumo, Nivel B, Función Ejecutiva III; Director de Cuentas de la Producción, Ocupación e Ingresos, Nivel B, Función Ejecutiva II; Director de Patrimonio y Suministros, Nivel B, Función Ejecutiva III, dependientes del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS, administración desconcentrada en el ámbito de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por designados transitoriamente en los cargos descongelados por el artículo anterior en el INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS, en la Dirección de Coordinación de Relaciones Institucionales y Cooperación Técnica, Nivel B, Función Ejecutiva III, al Doctor Don Guillermo Carlos BLUSKE (M.I.

Nº 10.328.383), en la Dirección de Estadísticas Poblacionales, Nivel B, Función Ejecutiva III, a la Profesora Doña Gladys Margarita MASSE (M.I.

Nº 12.446.552); en la Dirección de Coordinación del Sistema Estadístico Nacional, Nivel B, Función Ejecutiva III, a la Estadística Doña Beatriz Liliana GIRAUDO (M.I. Nº 10.235.979); en la Dirección de Indices de Precios de Consumo, Nivel B, Función Ejecutiva III, a la Profesora Doña Graciela Cristina BEVACQUA (M.I. Nº 13.169.927), todos ellos a partir del 13 de junio de 2005; en la Dirección de Cuentas de la Producción, Ocupación e Ingresos, Nivel B, Función Ejecutiva II, al Licenciado Don Federico Nelson DORIN (M.I.

Nº 13.569.998), a partir del 23 de junio de 2005; en la Dirección de Patrimonio y Suministros, Nivel B; Función Ejecutiva III, al Licenciado Don Edgardo Enrique LETCHER (M.I. Nº 4.444.357), a partir del 11 de agosto de 2005. Dichas designaciones revisten carácter de excepción a lo previsto en los Títulos III - Capítulo III - y VI, Artículo 71 - primer párrafo, primera parte - del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados a los que se refiere el artículo anterior, deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995 en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el presente decreto, será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS para el Ejercicio 2006.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.