---
Fecha: 2011-06-30
Título: DECRETO NACIONAL 892/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-07-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000892
Id: 123456789-0abc-298-0000-1102soterced
---
# CREACION DEL CONSULADO GENERAL Y CENTRO DE PROMOCION DE LA REPUBLICA EN LA CIUDAD DE ESTAMBUL, REPUBLICA DE TURQUIA

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Créase el Consulado General y Centro de Promoción de la República en la Ciudad de Estambul -REPUBLICA DE TURQUIA-, que tendrá circunscripción consular sobre las Provincias de ADANA, AFYONKARAHISAR, AMASYA, ARTVIN, AYDIN, BALIKESIR, BILECIK, BURDUR, BURSA, CANAKKALE, CORUM, DENIZLI, GIRESUN, GÜMÜSHANE, HATAY, ISPARTA, MERSIN, ESTAMBUL, ESMIRNA, KASTAMONU, KIRKLARELI, KOCAELI, KUTAHYA, MANISA, KAHRAMANMARAS, MUGLA, ORDU, RIZE, SAKARYA, SAMSUN, SINOP, TEKIRDAG, TOKAT, TREBISONDA, USAK, ZONGULDAK, BAYBURT, BARTIN, YALOVA, KARABÜK, OSMANIYE, DÜZCE y EDIRNE.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El Consulado General y Centro de Promoción que se crea por el artículo anterior estará a cargo de un funcionario del Cuerpo Permanente Activo del Servicio Exterior de la Nación de la Categoría "A", Embajador Extraordinario y Plenipotenciario, o de la categoría "B", Ministro Plenipotenciario de Primera Clase, e integrado por funcionarios diplomáticos y agentes administrativos adscriptos al Servicio Exterior de la Nación del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dispónese la dependencia administrativa del Consulado General y Centro de Promoción de la República en la Ciudad de Estambul, de la Embajada de la República en la REPUBLICA DE TURQUIA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Modífícase la circunscripción consular de la Sección Consular de la Embajada en la Ciudad de Ankara -REPUBLICA DE TURQUIA-, desagregando de la actual distribución las Provincias mencionadas en el Artículo 1º.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO fijará las asignaciones correspondientes para la atención de los gastos de representación y de las demás erogaciones e inversiones que demande el funcionamiento del referido Consulado General y Centro de Promoción, facultándose al titular del mismo para proceder al arrendamiento y/o adquisición de la residencia, con autorización del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El funcionario titular del Consulado General y Centro de Promoción informará y dará cuenta de su gestión al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO y al jefe de la Representación Diplomática de la República en la Ciudad de Ankara-REPUBLICA DE TURQUIA.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Extiéndanse las Cartas Patentes respectivas.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto se atenderán con cargo a los créditos específicos del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO de acuerdo a la naturaleza de cada erogación.

<a id="9"></a>
Art. 9º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.