---
Fecha: 2003-05-19
Título: DECRETO NACIONAL 1209/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-05-20
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20030001209
Id: 123456789-0abc-902-1000-3002soterced
---
# PROGRAMA DE UNIFICACION MONETARIA

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Acéptase la  encomienda efectuada por la Provincia de ENTRE RIOS para el rescate de  las  Letras de Tesorería denominadas "FEDERALES", contenida en el "CONVENIO  DE  ADHESION AL PROGRAMA DE UNIFICACION MONETARIA DISPUESTO POR EL DECRETO NACIONAL N° 743/2003 Y COMPLEMENTARIO AL CONVENIO DE FINANCIAMIENTO", suscripto entre la Provincia de ENTRE RIOS y el ESTADO NACIONAL el 16 de abril de 2003 y ratificado mediante Ley N° 9494 de dicha Provincia  y  su Addenda de fecha 15 de mayo de 2003.

<a id="2"></a>
Art. 2 - El monto máximo del rescate que se acepta por el Artículo 1°  del  presente  decreto,  asciende  a  un Valor Nominal de PESOS DOSCIENTOS  SESENTA  MILLONES  (VN  $  260.000.000)  de  Letras  de Tesorería denominadas "FEDERALES".

<a id="3"></a>
Art.  3  - En el Convenio de Pago a suscribirse  oportunamente  la Provincia de  ENTRE  RIOS deberá comprometerse a realizar los pagos de  su  deuda con el ESTADO  NACIONAL  en  los  mismos  términos  y condiciones  que  la  deuda  generada  por  el rescate encomendado, atento a que esta última se encuentra comprendida  en  la excepción del inciso f) del Artículo 2° de la Ley N° 25.152.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  Autorízase  al  MINISTERIO DE ECONOMIA a efectuar  las modificaciones presupuestarias correspondientes.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.