---
Fecha: 2012-10-29
Título: DECRETO NACIONAL 2.072/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-11-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002072
Id: 123456789-0abc-270-2000-2102soterced
---
# ASIGNACION DE FUNCION DE JEFATURA DEL DEPARTAMENTO MATENIMIENTO Y FUNCIONAMIENTO CASA ROSADA DE LA ADMINISTRACION DE SERVICIOS GENERALES DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Asígnase transitoriamente, a partir del dictado del presente, la función de Jefatura del Departamento Mantenimiento y Funcionamiento Casa Rosada de la Administración de Servicios Generales dependiente de la Subsecretaría de Coordinación de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION al agente perteneciente al Agrupamiento General de la Planta Permanente Sr. Eduardo Horacio MOLLIS (D.N.I. Nº 7.700.058) Nivel D - Grado 11, Tramo Avanzado, en los términos del Título X del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público, homologado por el Decreto Nº 2098/08, con excepción a lo dispuesto por el  artículo 112 del citado Convenio y autorizándose el pertinente pago del Suplemento por Jefatura correspondiente, de conformidad a lo establecido en el referido Sistema.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo cuya asignación transitoria se dispone por el artículo 1º del presente decreto, deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II Capítulos III, IV y VIII, y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, y dentro del plazo establecido por el artículo 21 del mismo.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 20 - 01 SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.