---
Fecha: 2009-06-25
Título: DECRETO NACIONAL 780/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-07-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000780
Id: 123456789-0abc-087-0000-9002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA SUBSECRETARIA DE SEGURIDAD CIUDADANA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada transitoriamente y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 19 de noviembre de 2008 a la señora Hela Guadalupe BELTRAMINI (D.N.I. Nº 11.582.827) en el cargo de Asesora Técnica de la SUBSECRETARIA DE SEGURIDAD CIUDADANA de la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, Nivel A, Grado 0, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de las Leyes Nros. 26.337 y 26.422 y a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 t.o. 1995

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por  Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 19 de noviembre de 2008.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.