---
Fecha: 2006-07-10
Título: DECRETO NACIONAL 846/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-07-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000846
Id: 123456789-0abc-648-0000-6002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION DE PERSONAL EN LA PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorrógase la designación transitoria efectuada en la DIRECCION DE COORDINACION TECNICA Y ADMINISTRATIVA de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION por conducto del Decreto Nº 867 de fecha 18 de julio de 2005, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación transitoria referida en el    artículo 1º de este acto se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III, y el Título VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 t.o. 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 t.o. 1995-, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del vencimiento del plazo establecido en el   artículo 3º del Decreto Nº 867/05.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION DIRECCION DE COORDINACION TECNICA Y ADMINISTRATIVA  APELLIDO Y NOMBRE   DOC Nº  NIVEL  CARGO  NIVEL  PRORROGA DESDE                           Y GRADO      FUNCION                                       EJECUTIVA BARNECH, Alfredo Raúl         D.N.I. 7.651.003 A-0  Director III   30/03/2006