---
Fecha: 2013-07-03
Título: DECRETO NACIONAL 888/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-07-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000888
Id: 123456789-0abc-888-0000-3102soterced
---
# Prorroga de la designación transitoria de la Directora Nacional de Asistencia Técnica del Consejo Nacional de las Mujeres.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 27 de septiembre de 2012, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria dispuesta por el Decreto Nº 1141/12 de la Licenciada Natalia TURBINER (D.N.I Nº 25.670.216), en el cargo Nivel A - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098/08, para cumplir funciones de Directora Nacional de Asistencia Técnica del CONSEJO NACIONAL DE LAS MUJERES del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION, autorizándose el pago correspondiente de la Función Ejecutiva Nivel II y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 de dicho Convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 27 de septiembre de 2012.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente  decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20-16 - CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.