---
Fecha: 2008-06-26
Título: DECRETO NACIONAL 1.046/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-07-02
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001046
Id: 123456789-0abc-640-1000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTORA DE COOPERACION INTERNACIONAL DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 7 de enero de 2008, vencimiento del plazo previsto en el artículo 1º del Decreto Nº 1016/2007, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria de la señora Julia Estela LEVI (D.N.I. 4.732.727) en el cargo Nivel B, con Función Ejecutiva Nivel III, Directora General de Cooperación Internacional del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, como excepción a lo dispuesto en los Títulos III -Capítulos I, II y III- y VI artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I del  Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), dentro del cual deberá realizarse el respectivo proceso de selección.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Asígnase la categoría de Embajador Extraordinario y Plenipotenciario, al solo efecto del rango protocolar, conforme lo establece el artículo 6º de la Ley del Servicio Exterior de la Nación Nº 20.957, a la señora Julia Estela LEVI (D.N.I. 4.732.727), mientras dure el desempeño de sus funciones como Directora General de Cooperación Internacional.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto, se imputará a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.