---
Fecha: 2006-05-24
Título: DECRETO NACIONAL 666/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-05-30
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000666
Id: 123456789-0abc-666-0000-6002soterced
---
# SISTEMA DE REFINANCIACION HIPOTECARIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Establécese que a los fines de la opción prevista en el    Artículo 3º de la Ley Nº 26.084 deberá darse cumplimiento a los requisitos de elegibilidad y a las condiciones de admisibilidad previstos por la Ley Nº 25.798 y sus modificaciones, así como a las disposiciones del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El ingreso al Sistema de Refinanciación Hipotecaria deberá formalizarse mediante una comunicación dirigida al fiduciario en los términos previstos en el Artículo 6º del Anexo I del Decreto Nº 1284 del 18 de diciembre de 2003. Asimismo, el ejercicio de la opción deberá comunicarse por medio fehaciente a la otra parte.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La opción se considerará ejercida siempre que la comunicación al fiduciario se haya efectuado en los plazos fijados en la Ley Nº 26.084 y se hubieren completado todos los demás términos y condiciones de la normativa reglamentaria en el mismo plazo perentorio e improrrogable de NOVENTA (90) días.

<a id="4"></a>
Art. 4º - La opción caducará de pleno derecho si en el plazo antes mencionado no se diera total cumplimiento, a satisfacción del fiduciario, de los términos y condiciones a que refiere el artículo anterior.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Una vez cumplidos los términos y condiciones establecidos por la normativa reglamentaria, el fiduciario tendrá un plazo de SESENTA (60) días para declarar elegible el mutuo, en cuyo caso citará al deudor a los fines de proceder a la instrumentación del Sistema de Refinanciación Hipotecaria creado por la Ley Nº 25.798 y sus modificatorias, conforme lo dispuesto en el Artículo 11 del Anexo I del Decreto Nº 1284/03.

<a id="6"></a>
Art. 6º - A los fines del cómputo del plazo de cancelación de las cuotas de capital impagas y vencidas establecido en el Artículo 16, inciso g) de la Ley Nº 25.798 y sus modificatorias y del punto d) del    Anexo III del Decreto Nº 1284/03 se tomará como fecha única de inicio el día hábil inmediatamente posterior al vencimiento del plazo establecido en el Articulo 3º de la Ley Nº 26.084.

<a id="7"></a>
Art. 7º - En lo que resulte pertinente y no se encuentre previsto expresamente en el presente decreto, resultarán de aplicación subsidiaria la Ley Nº 25.798 y sus modificatorias, así como la reglamentación aprobada por el Decreto Nº 1284/03.

<a id="8"></a>
Art. 8º - El MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION será la Autoridad de Aplicación e Interpretación del presente decreto, quedando facultado para dictar las normas complementarias y/o aclaratorias que resulten necesarias.

<a id="9"></a>
Art. 9º - Esta medida comenzará a regir a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.