---
Fecha: 2020-09-04
Título: DECRETO NACIONAL 732/2020
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2020-09-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20200000732
Id: 123456789-0abc-237-0000-0202soterced
---
# Modificación del Decreto 50/2019 sobre Organigrama de Aplicación de la Administración Nacional Transfiriendo la Secretaría de Energía al ámbito del Ministerio de Economía y se modifica la denominación del Instituto Nacional de Juventud por Instituto Nacional de Juventudes

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Transfiérese la SECRETARÍA DE ENERGÍA dependiente del MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO al ámbito del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

La transferencia aludida comprende las unidades organizativas, créditos presupuestarios, bienes y dotaciones vigentes a la fecha y el personal con su actual situación de revista.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Sustitúyese, del Anexo I -Organigrama de Aplicación de la Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría- aprobado por el artículo 1° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios- el Apartado IX, MINISTERIO DE ECONOMÍA, por el siguiente:.

"IX.- MINISTERIO DE ECONOMÍA.

- SUBSECRETARÍA DE RELACIONES INSTITUCIONALES UNIDAD GABINETE DE ASESORES SECRETARÍA LEGAL Y ADMINISTRATIVA.

- SUBSECRETARÍA DE ADMINISTRACIÓN Y NORMALIZACIÓN PATRIMONIAL - SUBSECRETARÍA LEGAL.

- SUBSECRETARÍA DE TRANSPARENCIA Y ACCESO CIUDADANO SECRETARÍA DE HACIENDA.

- SUBSECRETARÍA DE PRESUPUESTO.

- SUBSECRETARÍA DE INGRESOS PÚBLICOS SECRETARÍA DE POLÍTICA TRIBUTARIA.

- SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN TRIBUTARIA FEDERAL.

- SUBSECRETARÍA DE TRIBUTACIÓN INTERNACIONAL SECRETARÍA DE POLÍTICA ECONÓMICA.

- SUBSECRETARÍA DE PROGRAMACIÓN MACROECONÓMICA.

- SUBSECRETARÍA DE PROGRAMACIÓN REGIONAL Y SECTORIAL SECRETARÍA DE FINANZAS.

- SUBSECRETARÍA DE SERVICIOS FINANCIEROS.

- SUBSECRETARÍA DE FINANCIAMIENTO.

- UNIDAD DE GESTIÓN DE LA SOSTENIBILIDAD DE LA DEUDA PÚBLICA EXTERNA SECRETARÍA DE ENERGÍA.

- SUBSECRETARÍA DE HIDROCARBUROS.

- SUBSECRETARÍA DE ENERGÍA ELÉCTRICA.

- SUBSECRETARÍA DE PLANEAMIENTO ENERGÉTICO"

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- Sustitúyese, del Anexo I -Organigrama de Aplicación de la Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría- aprobado por el artículo 1° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios- el Apartado X, MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO, por el siguiente:.

"X.- MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO UNIDAD GABINETE DE ASESORES SECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA.

- SUBSECRETARÍA ADMINISTRATIVA SECRETARÍA DE INDUSTRIA, ECONOMÍA DEL CONOCIMIENTO Y GESTIÓN COMERCIAL EXTERNA.

- SUBSECRETARÍA DE INDUSTRIA.

- SUBSECRETARÍA DE POLÍTICA Y GESTIÓN COMERCIAL.

- SUBSECRETARÍA DE ECONOMÍA DEL CONOCIMIENTO SECRETARÍA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA Y LOS EMPRENDEDORES.

- SUBSECRETARÍA DE FINANCIAMIENTO Y COMPETITIVIDAD PYME.

- SUBSECRETARÍA DE LA PRODUCTIVIDAD Y DESARROLLO REGIONAL PYME -SUBSECRETARÍA DE EMPRENDEDORES SECRETARÍA DE COMERCIO INTERIOR.

- SUBSECRETARÍA DE ACCIONES PARA LA DEFENSA DE LAS Y LOS CONSUMIDORES.

- SUBSECRETARÍA DE POLÍTICAS PARA EL MERCADO INTERNO SECRETARÍA DE MINERÍA.

- SUBSECRETARÍA DE DESARROLLO MINERO .

- SUBSECRETARÍA DE POLÍTICA MINERA"

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- Suprímense, del Anexo II -Objetivos- aprobado por el artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, en el Apartado X, MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO, los Objetivos de la SECRETARÍA DE ENERGÍA y de sus dependientes SUBSECRETARÍA DE HIDROCARBUROS, SUBSECRETARÍA DE ENERGÍA ELÉCTRICA y SUBSECRETARÍA DE PLANEAMIENTO ENERGÉTICO.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- Incorpóranse al Anexo II -Objetivos- aprobado por el artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, en el Apartado IX, MINISTERIO DE ECONOMÍA, los Objetivos de la SECRETARÍA DE ENERGÍA y de sus dependientes SUBSECRETARÍA DE HIDROCARBUROS, SUBSECRETARÍA DE ENERGÍA ELÉCTRICA y SUBSECRETARÍA DE PLANEAMIENTO ENERGÉTICO, de conformidad con el detalle obrante en la PLANILLA ANEXA (IF-2020-58505085-APN-DNDO#JGM), al presente artículo que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6º.- Sustitúyese, en el Anexo II -Objetivos- aprobado por el artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, en el Apartado IX, MINISTERIO DE ECONOMÍA, el Objetivo 11 de la SUBSECRETARÍA DE ADMINISTRACIÓN Y NORMALIZACIÓN PATRIMONIAL de la SECRETARÍA LEGAL Y ADMINISTRATIVA por el siguiente:

"11. Coordinar la gestión de los directores que representan al ESTADO NACIONAL en las empresas con participación estatal en el ámbito de la Jurisdicción, con excepción de aquellas que pertenezcan a los sectores financieros y energéticos; y la representación del MINISTERIO DE ECONOMÍA en aquellos órganos societarios de los entes donde la Jurisdicción y/o el ESTADO NACIONAL posean participación accionaria y la tenencia accionaria sea ejercida por el MINISTERIO DE ECONOMÍA".

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7º.- Sustitúyese, en el Anexo II -Objetivos- aprobado por el artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, en el Apartado IX, MINISTERIO DE ECONOMÍA, el Objetivo 6 de la SUBSECRETARÍA LEGAL de la SECRETARÍA LEGAL Y ADMINISTRATIVA por el siguiente:

"6. Coordinar el asesoramiento que brinde la Secretaría en todas aquellas materias que sean competencia de la Jurisdicción".

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8º.- Suprímese, del Anexo II -Objetivos- aprobado por el   artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, en el Apartado XV, MINISTERIO DE SEGURIDAD, el Objetivo 11 de la SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN DEL RIESGO Y PROTECCIÓN CIVIL, dependiente de la SECRETARÍA DE ARTICULACIÓN FEDERAL DE LA SEGURIDAD.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9º.- Incorpórase al Anexo II -Objetivos- aprobado por el   artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, en el Apartado XXIII, MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SOSTENIBLE, como Objetivo 10 de la SECRETARÍA DE CONTROL Y MONITOREO AMBIENTAL, el siguiente:

"10. Asistir al/a la Ministro/a, en las funciones del Ministerio como autoridad de aplicación de la Ley N° 26.815 y entender en la organización, sostenimiento y gestión del Servicio Nacional de Manejo del Fuego creado por la Ley mencionada".

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- Sustitúyese, del Anexo II -Objetivos- aprobado por el artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, el Apartado XXIV, MINISTERIO DE TURISMO Y DEPORTES, por el obrante en la PLANILLA ANEXA (IF-2020-58506723-APN-DNDO#JGM) al presente artículo que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="11"></a>
ARTÍCULO 11.- Modifícase la denominación del organismo desconcentrado INSTITUTO NACIONAL DE JUVENTUD, creado por el artículo 8º del Decreto Nº 174/18, por INSTITUTO NACIONAL DE JUVENTUDES, debiendo considerarse modificada por tal denominación cada vez que se hace referencia al organismo citado en primer término.

<a id="12"></a>
ARTÍCULO 12.- Sustitúyese, del ANEXO III - Ámbitos jurisdiccionales en los que actuarán los organismos desconcentrados y descentralizados-, aprobado por el artículo 3º del Decreto Nº 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, el Apartado V, JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, por el siguiente:.

"V - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

Organismos Descentralizados.

AGENCIA DE ACCESO A LA INFORMACIÓN PÚBLICA .

AGENCIA DE ADMINISTRACIÓN DE BIENES DEL ESTADO (AABE).

SECRETARÍA DE INNOVACIÓN PÚBLICA ENTE NACIONAL DE COMUNICACIONES (ENACOM) .

Organismos Desconcentrados.

INSTITUTO NACIONAL DE JUVENTUDES (INJUVE).

Empresas y Entes del Sector Público Nacional.

CORPORACIÓN ANTIGUO PUERTO MADERO SOCIEDAD ANÓNIMA.

SECRETARÍA DE INNOVACIÓN PÚBLICA.

EMPRESA ARGENTINA DE SOLUCIONES SATELITALES (AR-SAT).

CORREO OFICIAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA SOCIEDAD ANÓNIMA.

SECRETARÍA DE MEDIOS Y COMUNICACIÓN PÚBLICA RADIO Y TELEVISIÓN ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO.

TÉLAM SOCIEDAD DEL ESTADO.

CONTENIDOS PÚBLICOS SOCIEDAD DEL ESTADO"

<a id="13"></a>
ARTÍCULO 13.- Sustitúyese, del Anexo III - Ámbitos jurisdiccionales en los que actuarán los organismos desconcentrados y descentralizados-, aprobado por el artículo 3º del Decreto Nº 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, el Apartado IX, MINISTERIO DE ECONOMÍA, por el siguiente:

"IX.- MINISTERIO DE ECONOMÍA.

Organismos Descentralizados.

ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS.

UNIDAD DE INFORMACIÓN FINANCIERA.

COMISIÓN NACIONAL DE VALORES.

SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACIÓN.

SECRETARÍA DE HACIENDA.

SUBSECRETARÍA DE INGRESOS PÚBLICOS.

TRIBUNAL FISCAL DE LA NACIÓN.

SECRETARÍA DE ENERGÍA.

ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD (ENRE).

ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS).

COMISIÓN NACIONAL DE ENERGÍA ATÓMICA (CNEA).

Organismos Desconcentrados.

INSTITUTO NACIONAL DE ESTADÍSTICA Y CENSOS.

Empresas y Entes del Sector Público Nacional.

CASA DE MONEDA SOCIEDAD DEL ESTADO.

SECRETARÍA DE ENERGÍA.

COMISIÓN TÉCNICA MIXTA DE SALTO GRANDE.

COMISIÓN MIXTA ARGENTINO- PARAGUAYA DEL RÍO PARANÁ .

NUCLEOELÉCTRICA ARGENTINA SOCIEDAD ANÓNIMA .

INTEGRACIÓN ENERGÉTICA ARGENTINA SOCIEDAD ANÓNIMA (IEASA).

ENTE BINACIONAL YACYRETÁ DIOXITEK SOCIEDAD ANÓNIMA .

UNIDAD ESPECIAL SISTEMA DE TRANSMISIÓN DE ENERGÍA ELÉCTRICA (UESTEE) .

YACIMIENTOS CARBONÍFEROS DE RÍO TURBIO (YCRT) .

Entes del Sector Público Nacional Financiero.

BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA .

BANCO HIPOTECARIO SOCIEDAD ANÓNIMA .

BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA .

Sociedades comprendidas en el artículo 15 de la Ley N° 26.741 SECRETARÍA DE ENERGÍA.

YPF SOCIEDAD ANÓNIMA YPF.

GAS SOCIEDAD ANÓNIMA"

<a id="14"></a>
ARTÍCULO 14.- Sustitúyese, del Anexo III - Ámbitos jurisdiccionales en los que actuarán los organismos desconcentrados y descentralizados-, aprobado por el artículo 3º del Decreto Nº 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, el Apartado X, MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO, por el siguiente:.

"X.- MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO.

Organismos Descentralizados .

INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL (INPI).

INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGÍA INDUSTRIAL (INTI) .

INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMÍA SOCIAL (INAES) .

SECRETARÍA DE MINERÍA.

SERVICIO GEOLÓGICO MINERO ARGENTINO (SEGEMAR) .

Organismos Desconcentrados .

SECRETARÍA DE INDUSTRIA, ECONOMÍA DEL CONOCIMIENTO Y GESTIÓN COMERCIAL EXTERNA .

UNIDAD EJECUTORA DEL RÉGIMEN NACIONAL DE VENTANILLA ÚNICA DE COMERCIO EXTERIOR ARGENTINO .

COMISIÓN NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR SECRETARÍA DE COMERCIO INTERIOR .

COMISIÓN NACIONAL DE DEFENSA DE LA COMPETENCIA .

Empresas y Entes del Sector Público Nacional .

POLO TECNOLÓGICO CONSTITUYENTES SOCIEDAD ANÓNIMA .

CORPORACIÓN DEL MERCADO CENTRAL DE BUENOS AIRES .

SECRETARÍA DE MINERÍA YACIMIENTOS MINEROS AGUA DE DIONISIO (YMAD).

Entes del Sector Público Nacional Financiero .

BANCO DE INVERSIÓN Y COMERCIO EXTERIOR"

<a id="15"></a>
ARTÍCULO 15.- Hasta tanto se concluya con la reestructuración de las áreas afectadas, se mantendrán vigentes las aperturas estructurales existentes de nivel inferior a Subsecretaría, las que transitoriamente mantendrán las acciones, dotaciones vigentes y personal con su actual situación de revista.

<a id="16"></a>
ARTÍCULO 16.-. El Jefe de Gabinete de Ministros efectuará las modificaciones presupuestarias que resulten necesarias para la implementación de lo establecido en el presente decreto.

<a id="17"></a>
ARTÍCULO 17.- Hasta tanto se efectúen las adecuaciones presupuestarias correspondientes, la atención de las erogaciones de las funciones transferidas por los artículos 8º y 9º del presente decreto serán atendidas con cargo a los créditos presupuestarios de la Jurisdicción de origen de las mismas.

<a id="18"></a>
ARTÍCULO 18.- Hasta tanto se perfeccionen las modificaciones presupuestarias y demás tareas que permitan la plena operatividad de la modificación de la estructura organizativa del MINISTERIO DE ECONOMÍA, las áreas correspondientes de los servicios administrativos financieros y los servicios jurídicos permanentes existentes en el MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO mantendrán los servicios relativos a la ejecución presupuestaria, contable, financiera, de compras, de recursos humanos, jurídicos, despacho, mesa de entrada y de control en apoyo de la SECRETARÍA DE ENERGÍA, con cargo a los créditos presupuestarios vigentes.

<a id="19"></a>
ARTÍCULO 19.- El presente decreto entrará en vigencia a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

<a id="20"></a>
ARTÍCULO 20.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## Planilla Anexa art. 5

Planilla Anexa art. 5

## Planilla Anexa art. 10

Planilla Anexa art. 10