---
Fecha: 2011-09-06
Título: DECRETO NACIONAL 1.350/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-09-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001350
Id: 123456789-0abc-053-1000-1102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DE INTERPRETACION Y EXTENSION AMBIENTAL DE LA DIRECCION DE CONSERVACION DE AREAS PROTEGIDAS DE LA ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por exceptuada a la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE TURISMO, de lo previsto en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.546 vigente conforme el Artículo 27 de la Ley Nº 24.156, en los términos del Decreto Nº 2053 del 22 de diciembre de 2010, a los efectos de cubrir UN (1) cargo vacante Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel IV, de Director de Interpretación y Extensión Ambiental dependiente de la Dirección Nacional de Conservación de Areas Protegidas del citado Organismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 10 de marzo de 2010 y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente  decreto, al Licenciado D. Enrique Néstor MONAGLIO (M.I. Nº 4.583.393) en UN (1) cargo Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel IV, de Director de Interpretación y Extensión Ambiental dependiente de la Dirección Nacional de Conservación, de Areas Protegidas de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE TURISMO, autorizándose el pago de la referida Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.