---
Fecha: 2006-10-20
Título: DECRETO NACIONAL 1.487/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-10-30
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001487
Id: 123456789-0abc-784-1000-6002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE HOMOLOGACION DEL ACTA ACUERDO DE LA COMISION NEGOCIADORA SECTORIAL DEL SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Homológase el Acta Acuerdo de la Comisión Negociadora Sectorial correspondiente al SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - (Decreto Nº 993/91 - T.O. 1995 y sus modificatorios) de fecha 5 de septiembre de 2006, que se incorpora como Anexo del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La vigencia del Acta Acuerdo homologada por el presente será a partir del 1º de octubre de 2006, en las condiciones allí establecidas.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

En la ciudad de Buenos Aires, a los 05 días de setiembre de 2006, siendo las 12 hs. en el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, ante el Sr. Director de Dictámenes y Contenciosos, Dr. José Elías Miguel VERA, en su carácter de Presidente de la Comisión Paritaria del Decreto Nº 214/06 -SECTORIAL SINAPA- asistido por el Secretario de Conciliación, Lic. Omar M. RICO, comparecen en representación de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, Dr. Julio VITOBELLO, y Lic. Norberto PEROTTI, de la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA, Dr. Juan Manuel ABAL MEDINA, Lic. Lucas NEJAMKIS, Lic. Eduardo SALAS y Dra. Amalia BORTMAN y del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, el Lic. Raúl RIGO, Lic. Carlos SANTAMARIA y Dr. Jorge CARUSO, todos ellos por parte del Estado Empleador, y por la parte gremial, Felipe CARRILLO, Omar AUTON, Hugo SPAIRANI y Karina TRIVISONNO, en representación de la UNION DEL PERSONAL CIVIL DE LA NACION y los Sres. Eduardo DE GENARO, Rubén MOSQUERA y Matías CREMONTE en representación de la ASOCIACION TRABAJADORES DEL ESTADO, quienes asisten a la presente audiencia.

Cedida la palabra, ambas partes han intercambiado y analizado diversas alternativas para asegurar una adecuada aplicación de lo establecido por el Decreto Nº 1432/05 en el ámbito de la presente negociación sectorial.

A ese efecto, han acordado que:

PRIMERA. - El personal comprendido en el ámbito del presente sectorial incluido en el Anexo I del Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública Nacional, instrumentado por  Decreto Nº 214/06, de conformidad con lo establecido en el artículo 9º de esta norma convencional, percibirá vales alimentarios por hasta un monto de PESOS CIENTO CINCUENTA ($ 150.-) mensuales, a partir del 1º de Octubre de 2006 pagaderos a trimestre vencido, siempre que no estuviera percibiendo cifra superior por igual concepto a la fecha de suscripción de la presente.

Los vales serán percibidos en forma proporcional a los días efectivamente trabajados con excepción del uso de las licencias correspondientes.

SEGUNDA. - Las jurisdicciones y entidades sólo podrán otorgar el beneficio en la medida que acrediten disposición de la fuente de financiamiento necesaria así como cumplir con los requisitos que se establezcan. Para ello, el Estado empleador implementará el procedimiento necesario para instrumentar la medida dispuesta en el   artículo precedente por Decisión Administrativa del Jefe de Gabinete de Ministros.

TERCERA. - El Estado Empleador instrumentará las medidas necesarias a efectos que las jurisdicciones y entidades que a la fecha se encontraren otorgando el beneficio de vales alimentarios se adecuen a los criterios de la presente acta y a las disposiciones vigentes sobre vales alimentarios, antes del 31 de Diciembre 2006.

CUARTA. - Las futuras negociaciones colectivas acordarán la incorporación de los montos otorgados en concepto de vales alimentados a las retribuciones del personal.

Cedida la palabra a la Representación Gremial de la Asociación Trabajadores del Estado manifiesta su desacuerdo con el Punto Tercero de la presente ACTA.

En este estado, la Autoridad de Aplicación hace saber a las partes que conforme a lo manifestado precedentemente por la Representación Sindical y atento a que la mayoría se pronunció a favor de la aprobación de la propuesta conforme al artículo 4º de la Ley Nº 24.185 y su Decreto Reglamentario Nº 447/93 así como la Resolución Ministerio de Trabajo Nº 42/98, se da por aprobada la propuesta y se iniciarán los trámites para su homologación.

Se firma UN (1) solo ejemplar, cuyas copias autenticadas son entregadas a los representantes de cada una de las partes y a la Comisión Permanente de Aplicación y Relaciones Laborales (Co.P.A.R.) prevista por el articulo 79 del Convenio Colectivo de Trabajo General (Decreto Nº 214/06), disponiéndose la tramitación de la homologación del presente según corresponda.

Con lo que se da por finalizada la presente reunión, firmando los presentes al pie en señal de conformidad ante mí, que CERTIFICO.