---
Fecha: 2003-06-23
Título: DECRETO NACIONAL 247/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-06-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031000247
Id: 123456789-0abc-742-0001-3002soterced
---
# CREACION DEL REGISTRO DE EJECUCIONES HIPOTECARIAS,  VIVIENDA UNICA, LEY N. 25.737.

<a id="1"></a>
Artículo  1°  - Créase en el ámbito del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y PRODUCCION el REGISTRO DE EJECUCIONES HIPOTECARIAS - VIVIENDA UNICA - LEY N° 25.737, cuyo lugar, plazos y demás normas de funcionamiento  serán  establecidos  por la Autoridad de Aplicación.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los deudores comprendidos en los términos de la Ley N° 25.

737, deberán inscribirse en el REGISTRO DE EJECUCIONES HIPOTECARIAS - VIVIENDA UNICA - LEY N° 25.737, dentro  de  los  CUARENTA Y CINCO (45) días de la entrada en vigencia de la normativa  que  al efecto dicte  la  Autoridad  de  Aplicación    del   presente  decreto.

Podrán asimismo registrarse, dentro del mismo plazo, los acreedores que  consideren afectada por dicha ley su situación socio-económica.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El PODER EJECUTIVO NACIONAL elevará al HONORABLE CONGRESO DE LA  NACION, dentro de los QUINCE (15) días hábiles de finalizado el plazo  establecido  en  el Artículo 2° del presente decreto, las medidas que estime convenientes para resolver los casos planteados, las que no podrán afectar los derechos de los acreedores correspondientes,  ni la situación  fiscal  del  Gobierno  Nacional.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El MINISTERIO  DE ECONOMIA Y PRODUCCION será la Autoridad de Aplicación e interpretación  del  presente decreto, y dentro del plazo de DIEZ (10) días corridos de la  fecha  de su publicación en el Boletín Oficial, deberá dictar toda la normativa  complementaria y/o  aclaratoria  que  resulte  necesaria  para  su  aplicación   y ejecución.

<a id="5"></a>
Art.  5°  -  El  presente  decreto comenzará a regir a partir de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="6"></a>
Art.  6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.