---
Fecha: 2007-08-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.048/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-08-06
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001048
Id: 123456789-0abc-840-1000-7002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR DE LA DIRECCION DE DE PROMOCION DEL SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION, DEL MINISTERIO DE SALUD.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada a partir del 17 de mayo de 2006, con carácter transitorio, en el cargo de Director de la DIRECCION DE PROMOCION del SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION, organismo descentralizado que funciona en la órbita del MINISTERIO DE SALUD, nivel A Grado 0 - Función Ejecutiva III, a la Dra.

Da. Marcela Alejandra GABA (DNI Nº 18.541.731).

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo dispuesto en el artículo 7º de la Ley Nº 26.078, en el 7º de la Ley Nº 26.198 y a lo establecido en el Título III, Capítulo III y    artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 -t.o. 1995-.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 -t.o. 1995-, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a  las partidas específicas del presupuesto vigente del SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION, organismo descentralizado que funciona en la órbita del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.