---
Fecha: 2014-07-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.048/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-07-10
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001048
Id: 123456789-0abc-840-1000-4102soterced
---
# Suplementos para determinadas prestaciones a zonas afectadas por las inundaciones

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Las disposiciones del presente decreto serán de aplicación a todas aquellas personas que resultaron gravemente afectadas por las inundaciones acaecidas en el mes de junio de 2014 en las Provincias de FORMOSA, CHACO, MISIONES y CORRIENTES y que residan en las zonas afectadas, que se detallan en el    ANEXO del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Establécese, excepcionalmente y por el término de NOVENTA (90) días, un suplemento equivalente al CIEN POR CIENTO (100%) de la cuantía actual de las asignaciones familiares por Hijo, Hijo con discapacidad y Prenatal que corresponda abonar a los trabajadores en relación de dependencia y a los titulares de derecho de la Ley de Riesgos del Trabajo, del SISTEMA INTEGRADO PREVISIONAL ARGENTINO (SIPA) y de la Prestación por Desempleo, conforme el alcance definido en el artículo 1° del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Establécese, excepcionalmente y por el término de NOVENTA (90) días, un suplemento equivalente al CIEN POR CIENTO (100%) de la cuantía actual de la Asignación Universal por Hijo para Protección Social y de la Asignación por Embarazo para Protección Social, conforme el alcance definido en el artículo 1° del presente.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Establécese, excepcionalmente y por el término de NOVENTA (90) días, un suplemento equivalente al CIEN POR CIENTO (100%) de la cuantía de la Prestación por Desempleo, conforme el alcance definido en el artículo 1° del presente.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Establécese, excepcionalmente y por el término de NOVENTA (90) días, un suplemento equivalente al CIEN POR CIENTO (100%) de la cuantía de la Prestación PROGRESAR, conforme el alcance definido en el artículo 1° del presente.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El presente Decreto será de aplicación para las asignaciones familiares, asignaciones universales, asignación por embarazo, prestaciones por desempleo y prestación PROGRESAR que se hayan percibido a partir del mes de junio de 2014.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Otórgase un suplemento excepcional por única vez a los titulares de las prestaciones previsionales del SISTEMA INTEGRADO PREVISIONAL ARGENTINO (SIPA) a que se refiere la Ley N° 26.425, y a los titulares de las Pensiones Honoríficas de Veteranos de la Guerra del Atlántico Sur y Pensiones No Contributivas, equivalente a PESOS CINCO MIL QUINIENTOS CATORCE CON VEINTISEIS CENTAVOS ($ 5.514,26), conforme el alcance definido en el artículo 1° del presente.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Los suplementos excepcionales serán abonados siempre que se cumplan las siguientes condiciones:

a) Solicitud formal del suplemento extraordinario a través del procedimiento que para tal fin fije la ANSES.

b) Comprobación fehaciente de la condición de afectado gravemente a través de la verificación por parte de la ANSES.

c) Para los jubilados y pensionados se deberá verificar que el monto del haber mensual no supere el haber mínimo establecido por la Resolución DE ANSES N° 27/14, para junio de 2014.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Establécese que el suplemento excepcional previsto en el artículo 7° del presente será abonado por única vez, en DOS (2) cuotas mensuales y consecutivas a partir del mes de julio de 2014 y no será susceptible de descuento alguno.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Delégase en la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL el dictado de las normas complementarias y aclaratorias, y la incorporación de otras zonas que pudieran estar alcanzadas por los efectos del mismo siniestro climático, como así también la ampliación de las áreas afectadas en las Provincias mencionadas en el ANEXO del presente  Decreto, de acuerdo con la información que a tal efecto proporcionen los organismos nacionales competentes.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

PROVINCIA DE FORMOSA Formosa Capital - Barrios Sra. Rosa, Villa Hermosa, Medalla Milagrosa, Laguna Siam, San Juan Bautista, Facchini, San Juan, La Floresta y Villa Belgrano.

Clorinda - Barrios El Porteño Sur y Norte, Pto. Pilcomayo, Complejo San Ignacio de Loyola, Barrio ACA, Isla 25 de Mayo, Isla Apando, Isla Buey Muerto, Banco La Emilia, Herradura, Riacho Pilagá y Banco Payagua.

Puerto Pilcomayo Zona de Islas Bouvier PROVINCIA DEL CHACO Isla del Cerrito Barranqueras Colonia Benítez Puerto Vilelas PROVINCIA DE MISIONES Alba Posse El Soberbio Colonia Aurora - Barrio Paraje Alicia Andresito San Javier Mojón Grande Itacuararé Panambi 25 de Mayo - Barrio Paraje los Toros PROVINCIA DE CORRIENTES Paso de la Patria Itati - Barrio Ibiray Goya - Barrio San Isidro y Zona Puerto Boca Capital - Barrios Caridi y Santa Marta Apipé Grande y Chico Garruchos Santo Tomé - Barrios Itacuá y Cerro Garabí