---
Fecha: 2015-05-15
Título: DECRETO NACIONAL 834/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-05-21
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000834
Id: 123456789-0abc-438-0000-5102soterced
---
# Designación transitoria en la Superintendencia de Servicios de Salud

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dáse por designada transitoriamente en la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE SALUD, a partir del 1° de julio de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, a la Sra. Flavia Alejandra CAPUCCIO (DNI N° 26.805.268), en el cargo de Coordinadora de la Agencia Regional Sede Neuquén de la Gerencia de Delegaciones y de Articulación de los Integrantes del Sistema de Salud, Nivel B Grado 0, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP) homologado por el  Decreto N° 2098/08 y modificatorios, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos del artículo 14 del mismo y con carácter de excepción a lo dispuesto por el  artículo 7° de las Leyes N° 26.895 y N° 27.008, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva de Nivel IV, establecido en el artículo 19 del referido Convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto N° 2098/08 y modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD, Entidad 914 - SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.