---
Fecha: 2007-10-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.330/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-10-08
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001330
Id: 123456789-0abc-033-1000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir de la fecha que en cada caso se indica, las designaciones transitorias efectuadas oportunamente en el ámbito de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y CONTROL DE GESTION del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, de los profesionales mencionados en el Anexo que forma parte integrante de la presente medida y de acuerdo al detalle obrante en el mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las prórrogas de las designaciones en los cargos aludidos se disponen con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III -Capítulo III- y VI -Artículo 71, primer párrafo, primera parte- del    Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de las fechas indicadas en cada caso.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y CONTROL DE GESTION DIRECCION GENERAL DE COORDINACION INSTITUCIONAL  APELLIDO Y NOMBRES   M.I. Nº    NIVEL   NIVEL   CARGO A PARTIR DE                                     SI.NA.P.A.  F.E. SCHIAFFINO,     21.863.478      B        IV   Coordinador de                                                      02-07-2007 Horacio                                       Gestión de los Fabián                                        Asuntos                                              Institucionales  DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION  APELLIDO Y NOMBRES    M.I. Nº    NIVEL   NIVEL   CARGO  A PARTIR DE                                       SI.NA.P.A. F.E. DAVILA,            11.838.260     A      III    Director de 14-06-2007 Oscar Octavio Presupuesto