---
Fecha: 2010-02-18
Título: DECRETO NACIONAL 274/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-02-25
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000274
Id: 123456789-0abc-472-0000-0102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA DE PRODUCCION FORESTAL DE LA DIRECCION NACIONAL DE AGRICULTURA DE LA SUBSECRETARIA DE AGRICULTURA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada transitoriamente, a partir de 1 de noviembre de 2009 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo vacante Nivel B, Función Ejecutiva III de Directora de Producción Forestal, dependiente de la Dirección Nacional de Agricultura de la SUBSECRETARIA DE AGRICULTURA de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, a la Ingeniera Agrónoma Da. Mirta Alicia ROSA LARRIEU (M.I. Nº 10.425.725), autorizándose el correspondiente pago del Suplemento de Función Ejecutiva aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del citado Convenio Colectivo y con carácter de excepción a lo dispuesto por los artículos 7º de las Leyes Nros. 26.422 y 26.546

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.