---
Fecha: 2013-09-12
Título: DECRETO NACIONAL 1.384/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-09-19
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001384
Id: 123456789-0abc-483-1000-3102soterced
---
# Prorroga de la designación transitoria de la Directora de Estadística y Cartografía Electoral de la Subsecretaría de Asuntos Políticos y Electorales de la Secretaría de Asuntos Políticos

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 10 de noviembre de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, la designación transitoria de la Prof. Da. Sandra Eva MINVIELLE (D.N.I. Nº 17.166.615), oportunamente dispuesta por el Decreto Nº 2352/10 y prorrogada por el Decreto Nº 912/11 en el cargo de la planta permanente de DIRECTORA DE ESTADISTICA Y CARTOGRAFIA ELECTORAL de la SUBSECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS Y ELECTORALES de la SECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, Nivel B con Función Ejecutiva III, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP-, aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, homologado por el  Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP-, homologado por el  Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.