---
Fecha: 2007-05-02
Título: DECRETO NACIONAL 475/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-05-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000475
Id: 123456789-0abc-574-0000-7002soterced
---
# DESIGNACION DE RESPONSABLE AUDITORIA LEGAL Y NORMATIVA DE LA UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA DE LA SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase a la SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION, organismo descentralizado actuante en el ámbito de la SUBSECRETARIA DE SERVICIOS FINANCIEROS de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, de lo previsto en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.198 y de lo dispuesto por los Títulos III, Capítulo III y VI, Artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, al solo efecto de posibilitar la cobertura transitoria del cargo que se detalla en el siguiente artículo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado transitoriamente, a partir del 2 de enero de 2007, en el cargo de Responsable Auditoría Legal y Normativa de la UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA, Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva IV, al Doctor D. Germán Darío OBERTI (M.I. Nº 21.583.239).

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto conforme con los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995 en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el Artículo 2º del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.