---
Fecha: 2008-11-05
Título: DECRETO NACIONAL 1.826/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-11-13
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001826
Id: 123456789-0abc-628-1000-8002soterced
---
# DESIGNACION DE PROFESIONALES EN EL INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase al INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO, organismo descentralizado en la órbita de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, de lo dispuesto por el Artículo 7º de las Leyes Nros. 26.198 y 26.337 y por los Títulos III -Capítulo III- y VI, Artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995 a efectos de posibilitar la cobertura de los cargos vacantes financiados, enunciados en el Anexo que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por designados a partir del 6 de febrero de 2007 con carácter transitorio y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente  decreto, en el ámbito del INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO, organismo descentralizado en la órbita de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, a los profesionales que se detallan en la planilla que, como Anexo, forma parte integrante de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande la cobertura de los cargos indicados en el artículo precedente será atendido con cargo a las partidas específicas correspondiente a la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, Entidad 607 - INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

ANEXO