---
Fecha: 2005-07-14
Título: DECRETO NACIONAL 832/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-07-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000832
Id: 123456789-0abc-238-0000-5002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN LA SUBSECRETARIA DE TURISMO DE LA SECRETARIA DE TURISMO DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria como Director Nacional de Gestión de Calidad Turística dependiente de la SUBSECRETARIA DE TURISMO de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, al Dr. Marcos Leonel VILLELLA (D.N.I.

Nº 22.108.511) Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel II, a partir del vencimiento del término establecido en el artículo 3º del Decreto Nº 1929/04.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III - Capítulo III - y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa (SI.NA.PA.), Decreto Nº 993/91 (t.o.

1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 12 de julio de 2005.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.