---
Fecha: 2002-09-25
Título: DECRETO NACIONAL 1901/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-09-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022001901
Id: 123456789-0abc-109-1002-2002soterced
---
# HABERES Y COMPENSACIONES DEL PERSONAL MILITAR EN MISION O COMISION.

<a id="1"></a>
Artículo 1 -  Sustitúyese el Título del Artículo 2430 de la Reglamentación del Título II (Personal Militar en Actividad) Capítulo IV (Haberes) de la Ley para el Personal Militar N.

19.101, por el que se aprueba mediante el Anexo I, integrante de este Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2 -  Sustitúyese el inciso 4, apartado b) del Artículo 2430 de la Reglamentación del Título II (Personal Militar en Actividad) Capítulo IV (Haberes) de la Ley para el Personal Militar N. 19.101, por el que se aprueba mediante el Anexo I, integrante de este Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3 - El régimen que se aprueba tiene carácter de único y será de aplicación común para las TRES (3) Fuerzas Armadas.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ARTICULO 2430: Haberes y compensaciones del Personal militar en Misión o Comisión transitoria, menores o iguales a DOSCIENTOS (200) días y mayores hasta TRESCIENTOS OCHENTA Y CINCO (385) días, destinados en los cuerpos militares especiales, fuerzas de emergencia o grupos de observadores de la ORGANIZACION DE LAS NACIONES UNIDAS.

4 Compensaciones.

b. Gastos de Instalación y Traslado.

El personal destacado por más de DOSCIENTOS (200) días, percibirá una compensación por gastos de traslado e instalación, equivalente a UN (1) mes a la ida y MEDIO (1/2) mes al regreso, del Haber Mensual que surja de aplicar los porcentajes que para cada jerarquía establece el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, según el lugar que corresponda.