---
Fecha: 2007-04-23
Título: DECRETO NACIONAL 400/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-04-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000400
Id: 123456789-0abc-004-0000-7002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnanse en carácter de miembro titular y suplente del Comité de Inversiones del FONDO NACIONAL DE DESARROLLO PARA LA MICRO, PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA (FONAPYME) y del Comité de Administración del FONDO DE GARANTIA PARA LA MICRO, PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA (FOGAPYME) en los términos del Decreto Nº 1074 de fecha 24 de agosto de 2001, al señor Licenciado Don Guillermo Miguel RIPORTELLA (M.I. Nº 4.982.349), y a la señora Contadora Pública Doña Juana Griselda FERNANDEZ (M.I. Nº 12.653.961) respectivamente, ambos en representación del BANCO DE LA NACION ARGENTINA, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, cuyos cargos serán desempeñados ad-honorem.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase en carácter de miembro suplente del Comité de Inversiones del FONDO NACIONAL DE DESARROLLO PARA LA MICRO, PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA (FONAPYME) y del Comité de Administración del FONDO DE GARANTIA PARA LA MICRO, PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA (FOGAPYME) en los términos del Decreto Nº 1074 de fecha 24 de agosto de 2001, a partir del día 3 de julio de 2006, al señor Profesor D. Daniel Darío CARESANI (M.I.

Nº 12.706.691), en representación de la SUBSECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA Y DESARROLLO REGIONAL de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION cuyos cargos serán desempeñados ad-honorem.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Delégase en el Presidente del Comité de Administración del FONDO DE GARANTIA PARA LA MICRO, PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA (FOGAPYME) y del Comité de Inversiones del FONDO NACIONAL DE DESARROLLO PARA LA MICRO, PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA (FONAPYME), la facultad de designar a su representante, en virtud de lo establecido en los artículos 5º y 11 de la Ley 25.300.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.