---
Fecha: 2013-04-09
Título: DECRETO NACIONAL 389/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-15
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000389
Id: 123456789-0abc-983-0000-3102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA DE EDUCACION PRIMARIA DE LA DIRECCION NACIONAL DE GESTION EDUCATIVA DE LA SUBSECRETARIA DE EQUIDAD Y CALIDAD EDUCATIVA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 7 de febrero de 2013, fecha de su vencimiento y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada en los términos del Decreto Nº 681/11 y prorrogada por sus similares Nros. 31/12 y 1.754/12, de la Licenciada Silvia María Teresa STORINO (DNI Nº 18.439.203), en el cargo de Directora de Educación Primaria (Nivel B Grado 0 con Función Ejecutiva III), dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE GESTION EDUCATIVA de la SUBSECRETARIA DE EQUIDAD Y CALIDAD EDUCATIVA de la SECRETARIA DE EDUCACION del MINISTERIO DE EDUCACION, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098/08

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II Capítulos III, IV y VIII y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 7 de febrero de 2013.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 70 - MINISTERIO DE EDUCACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.