---
Fecha: 2007-02-22
Título: DECRETO NACIONAL 157/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-02-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000157
---
# DISOLUCION DE LA REPRESENTACION FINANCIERA DE LA REPUBLICA ARGENTINA EN EUROPA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Disuélvese la Representación Financiera de la REPUBLICA ARGENTINA en EUROPA con sede en la Ciudad de Londres -REINO UNIDO DE GRAN BRETAÑA E IRLANDA DEL NORTE-, creada por el Decreto Nº 6892 de fecha 4 de noviembre de 1968 y su complementario Nº 1225 de fecha 22 de julio de 1994.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Déjase sin efecto la designación del Representante Financiero de la REPUBLICA ARGENTINA en EUROPA con sede en la Ciudad de Londres -REINO UNIDO DE GRAN BRETAÑA E IRLANDA DEL NORTE-, Ingeniero D. Andrés Esteban BENVENUTI (M.I. Nº 18.210.137).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dispónese el traspaso de los sistemas administrativos al señor Jefe de la Misión Diplomática permanente acreditado en el REINO UNIDO DE GRAN BRETAÑA E IRLANDA DEL NORTE.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Establécese un período de NOVENTA (90) días corridos a partir de la publicación del presente decreto a fin de efectivizar el cese de funciones y el traspaso dispuestos por los artículos 2º y 3º del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Notifíquese lo dispuesto en los artículos 1º y 2º de esta medida al Gobierno del REINO UNIDO DE GRAN BRETAÑA E IRLANDA DEL NORTE.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El gasto derivado de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="7"></a>
Art. 7º - El MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO procederá a realizar las comunicaciones a las que se refiere el artículo 5º del presente decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.