---
Fecha: 2006-10-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.400/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-10-12
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001400
Id: 123456789-0abc-004-1000-6002soterced
---
# CONVALIDACION DE DESIGNACION EN COMISION TRANSITORIA DE UN OFICIAL JEFE DEL EJERCITO ARGENTINO A LA CIUDAD DE ZAGREB, REPUBLICA DE CROACIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase la designación en comisión transitoria, a partir del 27 de noviembre de 2005 y por el término de SIETE (7) días, del Teniente Coronel de Ingenieros D. Fernando Carlos DORREGO (D.N.I. Nº 14.927.983) quien se trasladó a la Ciudad de ZAGREB, REPUBLICA DE CROACIA, y participó como Especialista en Desminado Humanitario en la reunión de Estados Parte de la Convención de OTTAWA.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídase la asignación, al Oficial Jefe, de los viáticos que se detallan en el anexo I, que forma parte del presente decreto, liquidados de acuerdo con lo establecido por el Decreto Nº 280 del 23 de febrero de 1995

<a id="3"></a>
Art. 3º - El ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (CONTADURIA GENERAL DEL EJERCITO) liquidó los viáticos correspondientes.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los gastos de transporte (vía aérea, ida y regreso) estuvieron a cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (DIRECCION DE TRANSPORTE).

<a id="5"></a>
Art. 5º - Convalídase la imputación presupuestaria de los gastos que demandó la comisión, motivo del presente decreto, con cargo a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional del Ejercicio 2005, JURISDICCION 4521, ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Convalídase el otorgamiento del pasaporte correspondiente por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD: 20 de diciembre de 2005.

APELLIDO Y NOMBRES: DORREGO Fernando Carlos.

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: EMGE, teléfono (oficial) 4346-6100, interno 2135.

CATEGORIA O CARGO: Teniente Coronel de Ingenieros.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Participar como Especialista en Desminado Humanitario en la reunión de Estados Parte de la Convención de OTTAWA.

LUGAR O LUGARES DE DESTINO: ZAGREB, REPUBLICA DE CROACIA.

FECHA DE PARTIDA: 27 de noviembre de 2005.

FECHA DE REGRESO: 3 de diciembre de 2005.

TIEMPO DE LA MISION: SIETE (7) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICOS DIARIOS: Nivel III: SIETE (7) días de CIEN POR CIENTO (100%) del viático diario para gastos de traslado (ida y regreso), alojamiento y comida.

- U$S 180,00.- X 7 días = U$S 1.260,00.- TRANSPORTE Y PASAJES: Vía aérea (ida y regreso): DOLARES ESTADOUNIDENSES MIL SEISCIENTOS (U$S 1.600,00.-).

TIPO DE CAMBIO: - - - COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA:

DOLARES ESTADOUNIDENSES DOS MIL OCHOCIENTOS SESENTA (U$S 2.860,00.-).

Vº Bº AUTORIZANTE MISION: