---
Fecha: 2009-11-18
Título: DECRETO NACIONAL 1.784/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-11-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001784
Id: 123456789-0abc-487-1000-9002soterced
---
# PRORROGA DESIGNACION EN EL AMBITO DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorrógase la designación transitoria efectuada oportunamente mediante el Decreto Nº 1300/05 y cuya última prórroga se efectuó por Decreto Nº 820/09 de la agente nominada en la planilla que, como Anexo I forma parte integrante del presente, a partir del 27 de octubre de 2009 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, de acuerdo con el detalle obrante en la misma.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Prorróganse las designaciones transitorias efectuadas en los términos del Decreto Nº 1300/05 y cuyas últimas prórrogas se operaron por Decreto Nº 820/09 del personal nominado en la planilla que, como Anexo II forma parte integrante del presente, a partir del 27 de octubre de 2009 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, de acuerdo con el detalle obrante en la misma y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II, Capítulo III del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos mencionados en los artículos 1º y 2º deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente en el  artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Sistema Nacional de Empleo Publico (SINEP) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de las fechas indicadas en cada caso.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio para la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

SECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA Y EVALUACION PRESUPUESTARIA SUBSECRETARIA DE EVALUACION DE PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO DIRECCION NACIONAL DE PROGRAMAS Y PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO APELLIDO Y NOMBRES    DNI. Nº  NIVEL    FUNCION GRADO SAN JOSE, Mariana  32.064.703   D-0   Asistente Administrativa

## ANEXO II

SECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA Y EVALUACION 0PRESUPUESTARIA SUBSECRETARIA DE EVALUACION DE PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO DIRECCION NACIONAL DE PROGRAMAS Y PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO APELLIDO Y NOMBRES        DNI. Nº   NIVEL   FUNCION GRADO ESTEVEZ, Carlos Daniel  10.123.695   A-0   Asesor en Programas de                                             Infraestructura SILVESTRI, Héctor Guillermo               17.488.332   B-0   Asesor Técnico DEL CIOPPO, María Carolina                22.276.331   B-0   Asesora Técnica en                                           Procesos de Información VELEZ, Claudia Raquel   17.476.674   C-0   Analista Administrativa