---
Fecha: 2008-11-24
Título: DECRETO NACIONAL 1.993/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-11-28
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001993
Id: 123456789-0abc-399-1000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DE LA SUBDIRECTORA NACIONAL DE INCENTIVOS PROMOCIONALES DE LA SUBSECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS DE LA SECRETARIA DE HACIENDA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Subdirector Nacional de Incentivos Promocionales dependiente de la SUBSECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, Nivel A, Grado 3, Función Ejecutiva III, de la Licenciada en Economía Doña Lidia Raquel BORINI (M.I. Nº 6.043.926), a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 1º del Decreto Nº 1458 de fecha 16 de octubre de 2007

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a los Títulos III -Capítulo III- y VI, Artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 16 de julio de 2008.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.