---
Fecha: 2008-08-13
Título: DECRETO NACIONAL 1.329/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-08-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001329
Id: 123456789-0abc-923-1000-8002soterced
---
# EXPOSICIONES INTERNACIONALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exímese del pago del derecho de importación, del Impuesto al Valor Agregado, de los impuestos internos, de tasas por servicios portuarios, estadística y comprobación de destino, que gravan la importación para consumo de los alimentos, bebidas, tabacos, artesanías, folletos impresos y ropa típica de cada país, originarios y procedentes de los países participantes en el evento "43º EXPOSICION AGRICOLA, GANADERA, COMERCIAL, INDUSTRIAL Y DE SERVICIOS - EXPO TUCUMAN 2008", a realizarse en el Predio de la SOCIEDAD RURAL DE TUCUMAN, Provincia de TUCUMAN (REPUBLICA ARGENTINA), del 12 al 24 de septiembre de 2008, para su exhibición, obsequio y/o venta en la mencionada muestra, por un monto máximo de DOLARES ESTADOUNIDENSES CINCO MIL (U$S 5.000) por país participante, tomando como base de cálculo valores FOB.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Exímese del Impuesto al Valor Agregado y de los impuestos internos a la venta de los productos mencionados en el Artículo 1º del presente decreto entre el público concurrente a la mencionada muestra, de corresponder su aplicación.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Exímese del cumplimiento de lo dispuesto por la Resolución Nº 47 de fecha 15 de agosto de 2007 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, a los productos de promoción originarios y procedentes de los países participantes en la Exposición objeto del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.