---
Fecha: 2013-08-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.067/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-08-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001067
Id: 123456789-0abc-760-1000-3102soterced
---
# Modificación de la Estructura Orgánica del Ministerio de Turismo de la Nación

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Sustitúyese del Anexo I al artículo 1° del Decreto Nº 357 de fecha 21 de febrero de 2002, sus modificatorios y complementarios -Organigrama de Aplicación de la ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL centralizada- el Apartado XXV correspondiente al MINISTERIO DE TURISMO, el que quedará conformado de acuerdo al detalle obrante en la Planilla Anexa a este artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Incorpóranse al Anexo II del artículo 2° del Decreto Nº 357/02, sus modificatorios y complementarios -Objetivos-, en el Apartado XXV, los objetivos de la SUBSECRETARIA DE CALIDAD TURISTICA dependiente de la SECRETARIA DE TURISMO del MINISTERIO DE TURISMO, de conformidad con el detalle obrante en la Planilla Anexa a este artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Sustitúyese el Anexo I aprobado por el artículo 1° del    Decreto Nº 821 de fecha 29 de mayo de 2012, de conformidad con la Planilla Anexa a este artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Sustitúyese del Anexo II aprobado por el artículo 1° del Decreto Nº 821/12, la parte correspondiente a la Dirección Nacional de Calidad Turística, e incorpóranse la Responsabilidad Primaria y Acciones de la Dirección Nacional de Agencias de Viajes de la SUBSECRETARIA DE CALIDAD TURISTICA de la SECRETARIA DE TURISMO del MINISTERIO DE TURISMO, de acuerdo con las Planillas Anexas a este artículo que forman parte integrante del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 53 - MINISTERIO DE TURISMO para el Ejercicio 2013, de acuerdo con el detalle obrante en las Planillas Anexas a este artículo que forman parte integrante del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Facúltase al titular del MINISTERIO DE TURISMO a aprobar UN (1) cargo de conducción en el ámbito de esa Jurisdicción.

<a id="7"></a>
Art. 7° - El gasto que demande el cumplimiento de esta medida será atendido con cargo a las partidas presupuestarias específicas de la Jurisdicción 53 - MINISTERIO DE TURISMO, para el presente ejercicio.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Planilla Anexa al artículo 1°

XXV. MINISTERIO DE TURISMO - SUBSECRETARIA DE COORDINACION - SECRETARIA DE TURISMO - SUBSECRETARIA DE DESARROLLO TURISTICO - SUBSECRETARIA DE PROMOCION TURISTICA NACIONAL - SUBSECRETARIA DE CALIDAD TURISTICA

## Planilla Anexa al artículo 2°

XXV. MINISTERIO DE TURISMO SECRETARIA DE TURISMO SUBSECRETARIA DE CALIDAD TURISTICA OBJETIVOS:

1. Entender en las políticas de calidad del sector turístico nacional y en la consolidación del Sistema Argentino de Calidad Turística orientado hacia la calidad y mejora continua, el desarrollo equitativo y respetuoso del medio ambiente e identidad de sus habitantes.

2. Entender en la protección del usuario de servicios turísticos a través del registro y autorización de operación de los prestadores, ejerciendo el control de los agentes de viajes, los prestadores del sistema turístico de tiempo compartido y los prestadores de turismo estudiantil.

3. Consolidar una oferta de excelencia en el sector turístico por la eficiencia y desempeño productivo del capital humano a través del desarrollo de conocimientos, habilidades, actitudes y competencias particulares.

4. Fortalecer las relaciones entre el MINISTERIO DE TURISMO, las instituciones educativas, el sector productivo, los organismos públicos de turismo y las cámaras y asociaciones del sector en los temas de incumbencia de la Subsecretaría.

5. Asistir al Secretario de Turismo en la consolidación y expansión del método alternativo de resolución de controversias a lo largo del territorio nacional, con miras a favorecer a los usuarios por su pronta respuesta y alentar la eficiencia en la prestación de servicios de las agencias de viajes.

## Planilla Anexa al artículo 3°

PLANILLA ANEXA ART 3

## Planilla Anexa al artículo 4°

MINISTERIO DE TURISMO SECRETARIA DE TURISMO SUBSECRETARIA DE CALIDAD TURISTICA DIRECCION NACIONAL DE CALIDAD TURISTICA RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Asistir a la Subsecretaría en las estrategias institucionales tendientes a la mejora de la calidad de las prestaciones turísticas, estableciendo y controlando estándares de calidad en el marco del desarrollo sustentable del sector.

Asistir a la Subsecretaría en la implementación de los procesos de diseño y puesta en marcha del Sistema Argentino de Calidad Turística y el Plan Federal de Capacitación.

Promover programas y acciones que permitan el desarrollo y la optimización de los recursos humanos del sector turístico, en coordinación con organismos internacionales, nacionales, provinciales y municipales y con entidades privadas y educativas del sector turístico.

ACCIONES:

1. Entender en el diseño e implementación del Plan Nacional de Calidad Turística, proponiendo procesos escalonados de distinción y de certificación para la obtención de la marca de calidad, efectuando su actualización conforme a la evolución del mercado turístico.

2. Determinar estándares de calidad internacionalmente competitivos para las empresas, los productos y/o los destinos turísticos, definiendo los mecanismos de cumplimiento e indicadores de evaluación necesarios.

3. Coordinar la evaluación periódica del Sistema Argentino de Calidad Turística, atento su evolución y la del mercado turístico.

4. Asistir a la Subsecretaría en el incremento de la competitividad turística mediante planes y programas de capacitación de recursos humanos que permitan el desarrollo sustentable del turismo, con resguardo del patrimonio natural y cultural en el ámbito federal.

5. Desarrollar acciones de educación, formación, concientización y sensibilización turística para los actores vinculados a la actividad, generando el trabajo en red integrando los sectores académico, productivo y a los organismos regionales y provinciales de turismo con el fin de adecuar los productos y servicios turísticos existentes a las nuevas exigencias de la demanda de la excelencia y calidad.

6. Diseñar, ejecutar y controlar las acciones de capacitación en modalidad virtual, brindando asistencia técnica y formación permanente en la creación y gestión de proyectos y actividades a equipos de trabajo y comunidades de aprendizaje en los ámbitos provinciales y nacionales.

7. Asistir a la Subsecretaría en las relaciones institucionales, públicas y privadas, a través de la instrumentación de convenios, planes, programas y proyectos sobre educación, capacitación y calidad.

DIRECCION NACIONAL DE AGENCIAS DE VIAJES RESPONSABILIDAD PRIMARIA Intervenir en el registro, la fiscalización y el control de los prestadores de los servicios turísticos, haciendo observar el cumplimiento de las normas legales y reglamentarias vigentes en la materia, a los efectos de asegurar la protección del usuario.

Entender en la resolución de controversias entre prestadores turísticos y usuarios derivadas de contratos turísticos.

ACCIONES:

1. Intervenir en el registro y autorización de operación de los prestadores de servicios turísticos sobre los que el Ministerio tiene competencia.

2. Fiscalizar a los prestadores de servicios turísticos sobre los que el Ministerio tiene competencia, generando un Registro de Infractores.

3. Intervenir a solicitud de parte en la resolución de controversias entre prestadores turísticos y usuarios derivadas de contratos turísticos.

4. Intervenir en sumarios de oficio u originados en denuncias de terceros contra agencias de turismo, prestadores del sistema turístico de tiempo compartido o terceros no habilitados para realizar esa actividad turística.

## Planilla Anexa al artículo 5°

PLANILLA ANEXA ART. 5