---
Fecha: 2001-07-20
Título: DECRETO NACIONAL 926/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-07-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000926
Id: 123456789-0abc-629-0000-1002soterced
---
# COMPENSACION DE LA REDUCCION DE LAS PRESTACIONES PREVISIONALES Y POR DESEMPLEO.

<a id="1"></a>
Artículo  1  - La reducción  que  resulte  de  la  aplicación  del artículo 34 de la Ley N. 24.156, según texto del Decreto N. 896 del 11 de julio de 2001, en los haberes de las prestaciones previsionales y  por  desempleo,  cuyos créditos presupuestarios se encuentran asignados a la ADMINISTRACION  NACIONAL  DE LA SEGURIDAD SOCIAL, será compensada con el pago de una suma mensual, equivalente a dicha reducción, o a la cifra que sea necesaria  para alcanzar  un  haber  de  QUINIENTOS PESOS ($ 500), la que sea menor.

Será también compensada la  reducción  que,  por  igual concepto al indicado en el párrafo anterior, se efectúe sobre las  asignaciones familiares,  cuando  éstas,  sumadas  al  haber  de  la  prestación previsional  reducido  y  compensado,  totalicen un importe mensual igual o menor a QUINIENTOS PESOS ($ 500).  La suma a compensar será equivalente a la de la reducción efectuada,  o  a  la cifra que sea necesaria  para  alcanzar  aquel    monto,  la  que  sea  menor.

Lo dispuesto en el párrafo anterior no se aplicará a las asignaciones  familiares  que  se  abonan  en las prestaciones  por desempleo.

<a id="2"></a>
Art.  2  -  Facúltase  a  la  SECRETARIA DE SEGURIDAD  SOCIAL  del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y  FORMACION  DE RECURSOS HUMANOS y a la  SECRETARIA  DE  HACIENDA  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA    para determinar, en forma conjunta, los conceptos que formarán parte  de la base susceptible de compensación.

<a id="3"></a>
Art.  3 - Las sumas que se abonen como compensación por aplicación de los  artículos  anteriores,  no  quedarán  incorporadas al haber total del beneficio, por lo que no se abonarán  en  los períodos en los  que  no  corresponda  efectuar  reducción  por aplicación  del artículo 34 de la Ley N. 24.156, según texto del Decreto N. 896 del 11 de julio de 2001.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  Los  haberes  correspondientes  a  toda prestación  no contributiva, cuyo crédito presupuestario se encuentre  asignado al Programa 23 - Pensiones No Contributivas, de la jurisdicción  85  - Ministerio    de   Desarrollo  Social  y  Medio  Ambiente,  estarán comprendidos en lo  dispuesto en los artículos 1 y 2 del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5  - Facúltase a  la  SECRETARIA  DE  SEGURIDAD  SOCIAL  del MINISTERIO  DE  TRABAJO, EMPLEO Y FORMACION DE RECURSOS HUMANOS y a la SECRETARIA DE  HACIENDA  del MINISTERIO DE ECONOMIA para dictar, en forma conjunta, las normas  aclaratorias  y  complementarias del presente Decreto, así como para la aplicación de  la  reducción  en los  haberes  de  las  prestaciones  previsionales,  por  cargas de familia    y   por  desempleo  cuyos  créditos  presupuestarios  se encuentren asignados  a  la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.