---
Fecha: 2007-07-03
Título: DECRETO NACIONAL 844/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-07-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000844
Id: 123456789-0abc-448-0000-7002soterced
---
# EXPOSICIONES INTERNACIONALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Declárase de interés nacional la participación argentina en la Exposición Internacional "EXPO ZARAGOZA 2008", que se llevará a cabo en la ciudad de Zaragoza, REINO DE ESPAÑA, entre los días 14 de junio y 14 de septiembre de 2008.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Asígnase la responsabilidad de llevar adelante la organización de la participación argentina en el referido evento, al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Créase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO una Comisión Asesora Interministerial que se constituirá en un plazo máximo de CINCO (5) días a partir de la fecha del presente Decreto, a fin de cumplir las acciones necesarias para la preparación y organización de la participación argentina en la "EXPO ZARAGOZA 2008".

<a id="4"></a>
Art. 4º - La Comisión creada por el artículo anterior estará coordinada por un funcionario del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO y estará integrada por representantes de las siguientes áreas de gobierno, cada una de las cuales deberá designar a un funcionario con rango no inferior a Director Nacional:

* MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

* SECRETARIA DE CULTURA DE LA NACION.

* SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

* SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

* SECRETARIA DE TURISMO DE LA NACION.

* SUBSECRETARIA DE RECURSOS HIDRICOS DEL MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

* INSTITUTO NACIONAL DEL AGUA de la SUBSECRETARIA DE RECURSOS HIDRICOS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - La Comisión Asesora Interministerial, tendrá a su cargo el análisis de la participación a desarrollar por nuestro país, formulando propuestas para lograr la mejor manera de representar a la Argentina con relación al tema específico de la importancia del agua como elemento vital en la "EXPO ZARAGOZA 2008" y sobre las distintas etapas a cumplir para que esta representación resulte exitosa.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Facúltase al Jefe de Gabinete de Ministros, a otorgar al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, conforme a las posibilidades de financiamiento existentes, una partida especial para atender los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto en el año en curso.

<a id="7"></a>
Art. 7º - El Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto designará dentro de los CINCO (5) días contados a partir de la fecha del presente Decreto, al Comisario General del Pabellón Argentino en la "EXPO ZARAGOZA 2008".

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.