---
Fecha: 2001-06-20
Título: DECRETO NACIONAL 815/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-06-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000815
Id: 123456789-0abc-518-0000-1002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE REGIMEN DE CONTRATO DE TRABAJO.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Tarjetas de transporte: Sustitúyese  el inciso b) del artículo 103 bis de la Ley N. 20.744 (t.o. 1976) y sus modificatorias, el que quedará redactado de la siguiente forma: "b) Los  vales  del  almuerzo y tarjetas de transporte, hasta  un  tope máximo por día de  trabajo  que  fije  la  Autoridad de Aplicación".

<a id="2"></a>
Art. 2 - Incremento de los beneficios sociales de los trabajadores:  A  partir  del 1 de julio de 2001  los  empleadores podrán incrementar en hasta  la  suma  de PESOS CIENTO CINCUENTA ($ 150)  mensuales  los  beneficios sociales brindados  a  través  del mecanismo previsto por  el inciso c) del artículo 103 bis de la Ley N.  20.744  (t.o.  1976  y sus  modificatorias),  a  favor  de  los trabajadores  en  relación de  dependencia  cuyos  salarios  brutos mensuales sean iguales  o  inferiores  a  la  suma  de PESOS UN MIL QUINIENTOS ($ 1.500). Este incremento no se computará  a  los fines de  la  aplicación  de  los topes fijados por la referida normativa.

La  Autoridad de Aplicación  dictará  la  normativa  complementaria necesaria  a  los  fines  de  instrumentar la presente disposición, quedando facultada para extender la aplicación de este incremento a la adquisición de otros bienes y servicios.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Contribución sobre beneficios sociales.

Excepción: Los incrementos de los beneficios sociales otorgados por los empleadores por aplicación del artículo 2 del presente Decreto estarán exceptuados de la contribución  prevista por el artículo 4 de la Ley N. 24.700.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Vigencia: El régimen establecido  en  el presente Decreto será transitorio y de excepción, y regirá hasta el  día 31 de marzo de  2003,  pudiendo prorrogarse su vigencia por el PODER  EJECUTIVO NACIONAL si las circunstancias así lo aconsejan.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION, en virtud de lo dispuesto  en  el  artículo  99  inciso  3 de la Constitución Nacional.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial, y archívese.