---
Fecha: 2014-08-06
Título: DECRETO NACIONAL 1.295/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-08-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001295
Id: 123456789-0abc-592-1000-4102soterced
---
# Prorroga de la designación transitoria en el Ministerio de Seguridad

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por autorizado, a partir del 28 de mayo de 2013, el pago de la Función Ejecutiva Nivel IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2.098/08, correspondiente al cargo de Coordinadora de Articulación con el Ambito Judicial en Materia de Violencia de Género dependiente de la SUBSECRETARIA DE ARTICULACION CON LOS PODERES JUDICIALES Y LOS MINISTERIOS PUBLICOS de la SECRETARIA DE COOPERACION CON LOS PODERES JUDICIALES, MINISTERIOS PUBLICOS Y LEGISLATURAS del MINISTERIO DE SEGURIDAD, a la Licenciada Doña Geraldine ONISZCZUK (D.N.I. Nº 31.303.806), quien fuera designada en el cargo citado por conducto del Decreto Nº 613/13, a partir del 28 de mayo de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del mencionado decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada, a partir del 19 de febrero de 2014 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, la designación transitoria efectuada en los términos del Decreto Nº 613/13 de la Licenciada Doña Geraldine ONISZCZUK (D.N.I. Nº 31.303.806), en UN (1) cargo Nivel B - Grado 0 como Coordinadora de Articulación con el Ambito Judicial en Materia de Violencia de Género dependiente de la SUBSECRETARIA DE ARTICULACION CON LOS PODERES JUDICIALES Y LOS MINISTERIOS PUBLICOS de la SECRETARIA DE COOPERACION CON LOS PODERES JUDICIALES, MINISTERIOS PUBLICOS Y LEGISLATURAS del MINISTERIO DE SEGURIDAD, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por Decreto Nº 2.098/08 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel B, establecidos en el Artículo 14 del Convenio citado precedentemente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado en el Artículo 2° deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 41 - MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.