---
Fecha: 2009-09-28
Título: DECRETO NACIONAL 1.338/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-09-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001338
Id: 123456789-0abc-833-1000-9002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR NACIONAL DE GESTION DE CALIDAD TURISTICA DE LA SECRETARIA DE TURISMO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por exceptuado al MINISTERIO DE PRODUCCION de lo previsto en el  Artículo 7º de la Ley Nº 26.422 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2009, a los efectos de cubrir UN (1) cargo Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva II, de Director Nacional de Gestión de Calidad Turística dependiente de la SUBSECRETARIA DE TURISMO de la SECRETARIA DE TURISMO del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 13 de marzo de 2009, al Doctor Don Gonzalo Alcibíades CASANOVA FERRO (M.I. Nº 17.706.105), en UN (1) cargo Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva II, de Director Nacional de Gestión de Calidad Turística dependiente de la mencionada Subsecretaría, autorizándose el pago de la referida función ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el Artículo 2º del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la SECRETARIA DE TURISMO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.