---
Fecha: 2009-10-20
Título: DECRETO NACIONAL 1.511/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-10-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001511
Id: 123456789-0abc-115-1000-9002soterced
---
# APROBACIÓN DE DESIGNACIÓN.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase a la Doctora Natalia Laura FEDERMAN (DNI. Nº 92.700.712) del requisito a que se refiere el artículo 4º inciso a) del  Anexo a la Ley Nº 25.164 - Ley Marco de Regulación de Empleo Público Nacional.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase transitoriamente como Directora de Programas de la DIRECCION NACIONAL DE LOS DERECHOS HUMANOS Y EL DERECHO INTERNACIONAL HUMANITARIO dependiente de la SECRETARIA DE ESTRATEGIA Y ASUNTOS MILITARES del MINISTERIO DE DEFENSA a la Doctora Natalia Laura FEDERMAN (DNI. Nº 92.700.712) Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel III, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, autorizándose el correspondiente pago de la F.E. III del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el  artículo 7º de la Ley Nº 26.422

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la notifi- cación de la respectiva designación transitoria.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.