---
Fecha: 2018-07-31
Título: DECRETO NACIONAL 710/2018
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2018-08-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20180000710
Id: 123456789-0abc-017-0000-8102soterced
---
# Nombramiento del Presidente de la Comisión Nacional Antidopaje

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Desígnase, a partir del 13 de julio de 2018, Presidente de la COMISIÓN NACIONAL ANTIDOPAJE, al señor Diego GRIPPO (D.N.I. N° 18.496.524).

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Déjase establecido que no se procederá a dar el alta a la designación del señor Diego GRIPPO (D.N.I. N° 18.496.524), establecida en el artículo 1° de la presente medida, hasta tanto se verifique el acto que acredite su desvinculación definitiva o licencia sin goce de haberes, proveniente del organismo de revista.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Desígnase, a partir del 13 de julio de 2018, Secretaria de la COMISIÓN NACIONAL ANTIDOPAJE, a la señora Mariana Soledad GALVÁN (D.N.I. N° 24.618.329).

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Desígnase, a partir del 13 de julio de 2018, Tesorera de la COMISIÓN NACIONAL ANTIDOPAJE, a la señora Nadia Soledad CÓRDOBA (D.N.I. N° 29.014.503)

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Desígnase, a partir del 13 de julio de 2018, Vocal de la COMISIÓN NACIONAL ANTIDOPAJE, al señor Juan Manuel LAURÍA (D.N.I. N° 29.133.506).

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Desígnase, a partir del 13 de julio de 2018, Vocal de la COMISIÓN NACIONAL ANTIDOPAJE, al señor Alejandro Daniel CASSETTAI (D.N.I. N° 14.851.800).

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Desígnase, a partir del 13 de julio de 2018, Vocal de la COMISIÓN NACIONAL ANTIDOPAJE, al señor Jorge Roberto LAURENCE (D.N.I. N° 11.266.331).

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8º.- El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20-01 SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN hasta tanto se asigne la partida presupuestaria prevista en el artículo 81, penúltimo párrafo de la Ley N° 26.912.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.