---
Fecha: 2002-06-14
Título: DECRETO NACIONAL 1.031/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-06-18
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022001031
Id: 123456789-0abc-130-1002-2002soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE RECUPERACION DE LA GANADERIA OVINA.

<a id="1"></a>
Articulo  1  -  Apruébase  la Reglamentación  de  la  LEY  PARA  LA RECUPERACION DE LA GANADERIA OVINA N. 25.422, que como Anexo forma parte integrante del presente decreto,  el  cual  tendrá vigencia a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. REGLAMENTACION DE LA LEY N. 25.422

### TITULO I. Generalidades

#### CAPITULO I. Definiciones

<a id="1"></a>
ARTICULO 1: Facúltase a la Autoridad de Aplicación  a  dictar  un glosario  en  el  que  se establezca  la definición y el alcance de todos aquellos términos  incluidos en el Artículo  1  de  la Ley N.

25.422, imprescindibles para la  adecuada implementación del presente régimen.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2: Facúltase a la Autoridad de Aplicación de Aplicación  a dictar,  previa  consulta  con  la  Comisión  Asesora Técnica del Régimen  para  la  Recuperación  de  la Ganadería Ovina (CAT),  el Manual  Operativo  donde se describan con  detalle  las actividades comprendidas por el  Artículo  2  de  la  Ley  N 25.422.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3: Sin reglamentación.

#### CAPITULO II. Beneficiarios

<a id="4"></a>
ARTICULO 4: Se consideran beneficiarios del  presente  régimen quienes  realicen  UNA  (1)  o  más  de las actividades descriptas en el Artículo 2 de la Ley N 25.422, en  el territorio de alguna de las  provincias  que hayan adherido a la misma y sean:

a) Productores agropecuarios que sean propietarios de animales, ovinos con gel  objetivo  de su explotación  comercial.

b)  Productores  agropecuarios  que  sin  tener    animales  ovinos presenten  proyectos  de  inversión en producción ovina,  que  sean aprobados por la Autoridad de Aplicación.

c)  Emprendimientos  comerciales    asociativos    de   integración horizontal  o  vertical  en  la que la mayor parte de los asociados sean productores agropecuarios.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5: Para recibir los beneficios los interesados deberán presentar una solicitud acompañando un plan de trabajo o un proyecto de inversión y toda  otra documentación que establezca oportunamente la Autoridad de Aplicación  según  el tipo de asistencia solicitada.

En el caso de la excepción prevista  para la  ayuda  comprendida  en el Artículo 20 de la Ley N. 25.422, para productores en situación de emergencia,  la Autoridad de Aplicación requerirá que el posible beneficiario informe  únicamente  sobre su condición de productor damnificado, el cual deberá comprometerse  a utilizar  la  ayuda  que se  le  otorgue  de  acuerdo a las normas vigentes.

Se considerarán planes de trabajo:

a) Los protocolos de calidad que establezcan normas de producción, procesamiento y/o comercialización  que  hayan  sido  previamente aprobados  por  la Autoridad de Aplicación. La adhesión por parte de un productor a un protocolo de calidad comprometiéndose a cumplir lo que en el mismo se  exija,  equivaldrá a la presentación  de un plan de  trabajo.

b)  Las  acciones  o  actividades de reconocido beneficio  para  la ganadería ovina y que a  criterio  de la Autoridad de Aplicación no requieran una fundamentación especial por parte de los beneficiarios, por lo que pueden promocionarse  de manera directa o bajo  la  forma de proyecto estandarizado, sin la necesidad  de  un proyecto de inversión específico.

Las propuestas  que  no  se  encuadren  en  los incisos precedentes requerirán para su aceptación la presentación  de  un  proyecto  de inversión.   Se  entiende  por  proyecto  de  inversión  aquel  que establece para  el  productor o el grupo de productores interesados los objetivos y metas específicas, las estrategias de intervención, el monto y el destino  del  capital solicitado, el impacto esperado del proyecto en los indicadores  productivos  y  económicos  de las explotaciones, la viabilidad técnica de la propuesta y la capacidad de devolución de la ayuda si correspondiera.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6: Para acceder al tratamiento diferencial que establece el Artículo 6 de la Ley N. 25.422, la Autoridad de Aplicación determinará, a propuesta  de  la  Comisión Asesora Técnica  del  Régimen  para la Recuperación de la Ganadería Ovina  (CAT), la máxima cantidad  de animales  ovinos  que  deberá poseer un  productor;  el cual, al mismo tiempo, deberá cumplir con los siguientes requisitos:

a)  Intervenir  en forma directa con su trabajo  y  el  de  su  familia en la producción,  no  contratando personal permanente y si pudiendo contratar  personal eventual por un  valor  menor  a  QUINCE  (15) jornales  de peón rural  al  año.

b) Habitar en forma permanente en el predio donde  produce  o en el área rural en la cual está ubicada su explotación.

c) Contar con un ingreso anual inferior a la cantidad que determine la  Autoridad  de  Aplicación  a  propuesta  de la Comisión Asesora Técnica  del  Régimen  para la Recuperación de la  Ganadería  Ovina (CAT).

#### CAPITULO III. Autoridad  de  Aplicación,  Coordinador  Nacional  y Comisión Asesora Técnica.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7: Serán funciones de la Autoridad de Aplicación:

a) Aplicar la Ley N. 25.422, la presente reglamentación y las normas complementarias,  propiciando la adopción de las medidas convenientes para  lograr  los  objetivos previstos.

b)  Dictar  las    normas   complementarias  del  presente  régimen.

c)  Definir  la política sectorial  a  implementar,  para  lo  cual recibirá las recomendaciones  de  la  Comisión  Asesora Técnica del Régimen para la Recuperación de la Ganadería Ovina  (CAT)  y de los foros  nacionales de la producción ovina que se convoquen según  lo establecido en el Artículo 14 de la Ley N 25.422.

d) Aprobar  anualmente,  a  propuesta de la citada Comisión Asesora Técnica, la distribución primaria  de  los fondos del Fondo para la Recuperación de la Actividad Ovina (FRAO), los programas operativos a  nivel  nacional, regional y provincial  y  sus  correspondientes presupuestos.

e) Designar al Coordinador Nacional del régimen.

f) Aprobar  o  rechazar  como  instancia  final  las solicitudes de beneficios que hubiera recibido en forma directa, si correspondiera por el tipo de ayuda, o a través de los directorios de las unidades ejecutoras provinciales.

g)  Contratar  servicios  o  realizar la compra de los  bienes  que resultaren necesarios para el  cumplimiento  de  los  objetivos del presente régimen.

h)  Aprobar  la  utilización  de  los  fondos para la asistencia  a productores  que  se  encuentren  en emergencia  de  acuerdo  a  lo establecido en el Artículo 20 de la Ley N 25.422, previa recomendación del directorio de la unidad ejecutora correspondiente a la provincia afectada.

i) Aprobar el régimen de sanciones  a  las infracciones al presente régimen,  a propuesta de la Comisión Asesora  Técnica  del  Régimen para la Recuperación de la Ganadería Ovina (CAT).

<a id="8"></a>
ARTICULO 8: Serán facultades y obligaciones del Coordinador Nacional del  régimen  para la recuperación de la ganadería ovina:

a) Implementar la aplicación de la Ley N 25.422 de acuerdo a lo que establezca la Autoridad de Aplicación.

b) Coordinar las acciones con las provincias  adheridas  y  con los organismos    nacionales  o  provinciales  que  intervengan  en  la ejecución de este régimen.

c) Suscribir la documentación que el Señor Secretario de Agricultura, Ganadería,  Pesca  y Alimentos le delegue expresamente.

d) Elaborar anualmente los programas  operativos  a nivel nacional, regional y provincial, con sus correspondientes presupuestos,  para ser presentados, para su consideración a la citada Comisión Asesora Técnica.

e) Supervisar y controlar la labor del administrador fiduciario del Fondo para  la Recuperación de la Actividad Ovina (FRAO) creado por el Artículo 15 de la Ley N 25.422.

f)  Administrar   todos  los  bienes  que  se  asignen  al  régimen establecido por la Ley y la presente reglamentación.

g) Integrar la Comisión  Asesora  Técnica y presidirla en reemplazo del Señor Secretario de Agricultura,  Ganadería,  Pesca y Alimentos cuando fuera necesario.

h)  Redactar  el reglamento interno de la Comisión Asesora  Técnica del Régimen para  la Recuperación de la Ganadería Ovina (CAT) y sus eventuales  modificaciones  y  someterlo  a  la  aprobación  de  la Autoridad de Aplicación.

i) Convocar a las reuniones de la citada Comisión Asesora Técnica y al Foro Nacional de la Producción Ovina.

j) Instrumentar  acciones  para  el  seguimiento  y control de este régimen  tanto  a  nivel nacional como en los diferentes  programas regionales, provinciales y/o municipales.

k)  Elaborar un sistema  de  información  que  permita  una  óptima comunicación entre todos los participantes del régimen.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9: La Comisión Asesora Técnica del Régimen  para  la Recuperación  de  la  Ganadería Ovina (CAT), tendrá  su  asiento permanente  en  la  sede de la  SECRETARIA  DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS  del  MINISTERIO  DE  LA PRODUCCION.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10: Serán facultades de la Comisión Asesora Técnica  del Régimen  para la Recuperación de la Ganadería Ovina, además de las enunciadas  en  el  Artículo 10 de la Ley N 25.422:

a) Proponer a la Autoridad de Aplicación la política sectorial a implementar a través del presente régimen.

b)  Recomendar  criterios para la utilización  del  Fondo  para  la Recuperación de la Actividad Ovina (FRAO).

c) Sesionar a nivel regional para el análisis y conformación de los programas a elevar a la Autoridad de Aplicación.

d) Analizar, evaluar  y  realizar recomendaciones a la Autoridad de Aplicación sobre los programas  operativos nacionales, regionales y provinciales.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11: Las autoridades de cada provincia adherida consensuarán un procedimiento  con  las  entidades  de los productores  para la designación de su representante en la Comisión Asesora Técnica  del Régimen  para la Recuperación de la Ganadería Ovina (CAT), para lo cual se deberán tener en cuenta las particularidades locales, debiendo asegurarse  que los productores designen a su presentante con total independencia.

La  duración de los mandatos de los integrantes de  dicha  Comisión Asesora  Técnica será determinada por cada una de las instituciones o  provincias   mandatarias  con,  relación  a  sus  representantes.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12: Los integrantes de la mencionada Comisión Asesora Técnica no percibirán remuneración alguna por su actividad en la misma.

La  Autoridad de Aplicación podrá  compensar  gastos  de  viajes  o alojamiento  de  los representantes de los productores en los casos que estén debidamente justificados.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13: Sin reglamentación.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14: Sin reglamentación.

### TITULO II. De los fondos

<a id="15"></a>
ARTICULO 15: Delégase en la Autoridad de Aplicación, previa consulta con la SECRETARIA DE HACIENDA dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA, la constitución  e instrumentación del marco operativo del fondo fiduciario denominado Fondo para la Recuperación de la Actividad Ovina (FRAO), creado por el Artículo 15 de la Ley N 25.422.

La Autoridad de Aplicación contará con facultades suficientes  para determinar  la estructura jurídica del fondo fiduciario que resulte más adecuada  para  el  logro  de  los  objetivos de la ley citada, seleccionar el administrador fiduciario y  celebrar  el  pertinente contrato de administración de fideicomiso el que, sin perjuicio  de las  exigencias  legales  de  la Ley N 24.441 y sus modificatorias, deberá  contemplar:

a)  La  determinación    de  un  objeto  único.

b) La individualización de los bienes fideicomitidos,  su  forma de transmisión  y  la  posibilidad  de  incorporar  nuevos  bienes  al patrimonio del fideicomiso.

c)  La  determinación  de  las  funciones  y  responsabilidades del administrador fiduciario, surgidas del contrato  de  administración.

d) Las instrucciones de la Autoridad de Aplicación al administrador fiduciario   para  la  utilización  de  los  bienes  fideicomitidos Asimismo, establécese  que  para  la  definición  de  los  aspectos financieros  del  FONDO  PARA LA RECUPERACION DE LA ACTIVIDAD OVINA deberá requerirse la opinión  previa  de  la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16: Sin reglamentación.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17: La Autoridad de Aplicación, previa consulta con la Comisión Asesora Técnica del Régimen para la Recuperación de la Ganadería Ovina (CAT), establecerá los criterios y realizará la distribución primaria de los fondos correspondientes a cada provincia, para lo cual se tendrán en cuenta las prioridades establecidas en el Artículo 17 de la Ley N 25.422.

La Autoridad de Aplicación podrá reasignar fondos de la distribución  primaria  del  Fondo  para  la  Recuperación   de  la Actividad  Ovina  (FRAO),  previa  consulta con la Comisión Asesora Técnica  del Régimen para la Recuperación  de  la  Ganadería  Ovina (CAT), cuando  haya subejecución presupuestaria en alguna provincia y/o incumplimiento  de  las  pautas de administración y gestión del presente régimen que determine dicha autoridad.

Los recuperos realizados por cada  provincia  se sumarán a la cuota del FRAO, como así también los aportes y/o donaciones  que obtenga;

todos  los cuales se incorporarán al presupuesto que le corresponda del ejercicio y los subsiguientes.

Los fondos  destinados  a  compensar los gastos administrativos, en equipamiento  y  en viáticos,  se  distribuirán  en  las  distintas provincias teniendo  en  cuenta  que  el monto para este destino no podrá superar el TRES POR CIENTO (3%) del  monto  total  asignado a cada provincia.

### TITULO III. De los beneficios

<a id="18"></a>
ARTICULO 18: Sin reglamentación.

<a id="19"></a>
ARTICULO 19: Sin reglamentación.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20: Se considerará que los productores se  encuentran  en emergencia y están comprendidos en los términos del Artículo 20, de la  Ley  N 25.422, cuando hayan sido declarados en emergencia y/o desastre agropecuario dentro de lo normado por la Ley N 22.913, o cuando el valor bruto promedio  ponderado  de  la producción ovina haya caído al menos un TREINTA POR CIENTO (30%) en los  DOCE  (12) meses  anteriores a que se solicite la asistencia. Para cada provincia esta  ayuda  no  podrá  superar  anualmente  el CINCUENTA POR  CIENTO (50%) del presupuesto asignado a la misma de acuerdo a lo previsto en el  Artículo  17  del presente Anexo. La Autoridad de Aplicación establecerá la metodología  para el cálculo del  valor bruto  promedio  ponderado de la producción del  sector ovino, que deberá determinarse  para  cada  provincia  teniendo  en cuenta los precios locales al productor de los distintos productos comercializables  de  la  ganadería  ovina  y  los correspondientes volúmenes de producción.

<a id="21"></a>
ARTICULO 21: Sin reglamentación.

### TITULO IV. Adhesión provincial

<a id="22"></a>
ARTICULO 22: Los organismos que se designen en cada provincia como ente local de aplicación  de  la  ley,  de acuerdo con  lo establecido en el Inciso a), del Artículo 22 de la Ley  N 25.422, tendrán  como  finalidad  planificar,  ejecutar  y supervisar el presente  régimen  en el ámbito de su jurisdicción, a través de las unidades administrativas que determinen, teniendo las siguientes funciones:

a) Organizar  e  implementar las acciones del presente régimen que correspondan a su distrito.

b)  Elaborar  el  programa  operativo  provincial    anual  con  su correspondiente  presupuesto  y  posterior  balance  de  resultados.

c) Recibir, evaluar y aprobar en primera instancia los proyectos  y/ o planes de trabajo presentados por los beneficiarios.

d)  Asesorar a los productores acerca de todo lo relacionado con el presente régimen.

e) Supervisar  y controlar el cumplimiento de los planes de trabajo y proyectos de inversión.

f) Informar a la  Autoridad  de  Aplicación  sobre el avance de los programas operativos y sobre todo aquello que ésta requiera para un adecuado control.

g)  Proponer  a  la  Autoridad de Aplicación la asignación  de  los fondos provinciales previstos en el Artículo 20 de la Ley N 25.422, para atender a los productores  que  se  encuentren  en  emergencia.

h)  Aplicar  las  sanciones que correspondan a los infractores  del presente régimen, de  acuerdo  al  procedimiento  que establezca la Autoridad de Aplicación en base a lo previsto en el  Artículo 23 de la Ley N 25.422.

Invítase  a  las  provincias  a  constituir  una  Unidad  Ejecutora Provincial  (UEP)  que asegure la participación activa y el control social por parte de  los  beneficiarios,  tanto en la planificación como  en  la  ejecución  de  las  acciones  del  presente   régimen.

El  INSTITUTO  NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA (INTA, Organismo descentralizado de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO  DE  LA  PRODUCCION)  se  desempeñará como representante  de  la  Autoridad  de  Aplicación  en  las  Unidades Ejecutoras que las provincias constituyan.

### TITULO V. Procedimiento sancionatorio

<a id="23"></a>
ARTICULO 23: Las infracciones al presente régimen  darán lugar a la imposición de las sanciones previstas  en el Artículo  23 de la Ley N  25.422, previa sustanciación del correspondiente proceso sumarial, en el que se asegurará el derecho de defensa.

Detectada  la  infracción  o  recibida la denuncia de una  presunta infracción, se dará traslado al  interesado  para que en el término de DIEZ (10) días hábiles efectúe su defensa y  agregue  todas  las pruebas  de  que  intente  valerse.  La  notificación, en la que se transcribirán todos los fundamentos de la  imputación,  se remitirá al  domicilio  constituido  en  el plan de trabajo y/o proyecto  de inversión de acogimiento al régimen  o,  en  su  defecto,  al de la finca donde esté ubicada la explotación. Presentando el descargo  y ofrecidas  y  producidas las pruebas que la Autoridad de Aplicación considere conducentes,  se  clausurará el período de prueba y desde esa fecha correrá el plazo de  DIEZ  (10)  días hábiles para que el imputado, alegue sobre la prueba producida.

Sin más trámite que el asesoramiento jurídico  obligatorio  previo, se dictará el acto administrativo correspondiente.

<a id="24"></a>
ARTICULO 24: Sin reglamentación.