---
Fecha: 2014-05-29
Título: DECRETO NACIONAL 810/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-06-12
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000810
Id: 123456789-0abc-018-0000-4102soterced
---
# Decreto de Necesidad y Urgencia sobre Modificación del Decreto 1661/96 sobre el Consejo Nacional de Investigaciones Científicas y Técnicas (CONICET)

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Sustitúyese el inciso d) del artículo 30 del Decreto Nº 1661/96, el que quedará redactado de la siguiente forma: "Inciso d) Los subsidios no podrán utilizarse para contratar personal. No se podrán destinar subsidios otorgados para financiamiento de gastos de capital a gastos corrientes.".

<a id="2"></a>
Art. 2° - Sustitúyese el artículo 32 del Decreto Nº 1661/96 que quedará redactado de la siguiente forma: "Artículo 32.- Las Unidades Ejecutoras tendrán un Director designado por concurso público y abierto, que presidirá un Consejo Directivo integrado por los investigadores de mayor jerarquía de la Unidad, elegidos por el personal de la misma, un representante de la Carrera del Personal de Apoyo a la Investigación y Desarrollo (CPA) y otro de los becarios, elegidos estos dos últimos por sus pares. El Director ejercerá la representación de la Unidad y será responsable de la administración de los recursos económicos que reciba, ajustándose al régimen de administración financiera de la Ley Nº 24.156 y normas complementarias, actuando por cuenta y orden del CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS (CONICET).

El Consejo Directivo determinará las prioridades de trabajo y lineamientos generales de funcionamiento y designará un síndico entre sus miembros. El Directorio del CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS (CONICET) podrá designar representantes que participen en las reuniones del Consejo Directivo de las diferentes Unidades Ejecutoras con el objeto de tomar contacto directo con los asuntos que conciten el mayor interés de las mismas".

<a id="3"></a>
Art. 3° - El presente decreto entrará en vigencia a partir de la fecha de su dictado.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.