---
Fecha: 2007-12-05
Título: DECRETO NACIONAL 1.842/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-12-10
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001842
Id: 123456789-0abc-248-1000-7002soterced
---
# CREACION DEL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE COORDINADOR GENERAL EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución del Presupuesto de la Administración Nacional - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION para el Ejercicio 2007, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, que forma parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Créase, con dependencia directa del señor Ministro de Economía y Producción, el cargo extraescalafonario de Coordinador General, cuyas funciones se describen en la Planilla Anexa al presente artículo, con una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva III del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), Decreto Nº 993/91 T.O. 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1

PRESUPUESTO 2007 RECURSOS HUMANOS JURISDICCION 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION PROGRAMA 01 - ACTIVIDADES CENTRALES ACTIVIDAD 01 - CONDUCCION Y DIRECCION SUPERIOR UNIDAD EJECUTORA - GABINETE MINISTERIAL                                       CANTIDAD DE CARGO O CATEGORIA                   CARGOS    HORAS DE CATEDRA PERSONAL PERMANENTE FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL Coordinador General                   1 Subtotal Escalafón                    1 PERSONAL DEL SI.NA.P.A. DECRETO Nº 993/91 E                                    -1 Subtotal Escalafón                   -1 TOTAL PROGRAMA                        0

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 2

MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION UNIDAD MINISTRO COORDINADOR GENERAL FUNCIONES 1.- Asistir al señor Ministro de Economía y Producción, en la supervisión general de las distintas áreas de la Unidad Ministro.

2.- Realizar la coordinación operativa de proyectos estratégicos que le sean encomendados.

3.- Implementar un sistema de contralor y seguimiento global de los proyectos asignados.

4.- Representar al señor Ministro de Economía y Producción, cuando así le sea requerido.