---
Fecha: 2010-09-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.364/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-09-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001364
Id: 123456789-0abc-463-1000-0102soterced
---
# PRORROGA Y APROBACION DE DESIGNACIONES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorróganse las designaciones de los agentes de la Planta no Permanente de Personal Transitorio de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION cuyos Nombres, Apellidos, Número de Documento de Identidad, Niveles y Grados escalafonarios se indican en el Anexo I que forma parte integrante del presente Decreto, a partir del 1º de enero de 2010 y hasta el 31 de diciembre de 2010.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Prorróganse las designaciones de los agentes de la Planta no Permanente de Personal Transitorio de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION cuyos Nombres, Apellidos, Número de Documento de Identidad, Niveles y Grados escalafonarios se indican en el  Anexo II que forma parte integrante del presente Decreto, a partir del 1º de enero de 2010 y hasta el 31 de diciembre de 2010, con excepción a lo establecido en el artículo 9º, inciso c), Punto II del Decreto Nº 1421/02.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Prorróganse las designaciones de los agentes de la Planta no Permanente de Personal Transitorio de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION cuyos Nombres, Apellidos, Número de Documento de Identidad, Niveles y Grados escalafonarios se indican en el Anexo III que forma parte integrante del presente Decreto, a partir del 1º de enero de 2010 y hasta el 31 de diciembre de 2010, con excepción a lo dispuesto en el artículo 5º, inciso f), de la Ley 25.164 reglamentada por el Decreto 1421/02

<a id="4"></a>
Art. 4º - Prorróganse las designaciones de los agentes de la Planta no Permanente de Personal Transitorio de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION cuyos Nombres, Apellidos, Número de Documento de Identidad, Niveles y Grados escalafonarios se indican en el Anexo IV que forma parte integrante del presente Decreto, a partir del 1º de enero de 2010 y hasta el 31 de diciembre de 2010, con excepción a lo establecido por el artículo 9º, inciso c), Punto II del  Decreto Nº 1421/02 y a lo dispuesto en el artículo 5º, inciso f), de la Ley 25.164 reglamentada por el  Decreto 1421/02.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Dase por designado en la Planta no Permanente de Personal Transitorio de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, al personal cuyos Nombres, Apellidos, Número de Documento de Identidad, Niveles y Grados escalafonarios se indican en el Anexo V que forma parte integrante del presente Decreto, a partir del 1º de enero de 2010 y hasta el 31 de diciembre de 2010 con excepción a lo dispuesto en el artículo 7° de la Ley 26.546

<a id="6"></a>
Art. 6º - Dase por designado en la Planta no Permanente de Personal Transitorio de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, al Señor Carlos Felix SANCHEZ (DNI Nº 13.143.308), en un Nivel C - Grado 3 del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), a partir del 1º de enero de 2010 y hasta el 31 de diciembre de 2010 con excepción a lo dispuesto en el  artículo 7º de la Ley 26.546 y lo establecido por el artículo 9º, inciso c), Punto II del Decreto Nº 1421/02.

<a id="7"></a>
Art. 7º - El gasto que demande la presente medida será imputado a las partidas específicas de la Jurisdicción 20 - 14 del presupuesto 2010.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Anexo I

## ANEXO II

Anexo II

## ANEXO III

Anexo III

## ANEXO IV

Anexo IV

## ANEXO V

Anexo V