---
Fecha: 2009-06-10
Título: DECRETO NACIONAL 704/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-06-12
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000704
Id: 123456789-0abc-407-0000-9002soterced
---
# DESIGNACION EN EL AMBITO DE LA PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Limítase a partir de la fecha del presente, la designación transitoria efectuada oportunamente, en el cargo de Asesora Jurídica de la DIRECCION NACIONAL DE DICTAMENES de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION, de la doctora María Leticia SIERRA LOBOS (D.N.I. Nº 22.072.961) Nivel B, Grado 0.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase con carácter transitorio, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Directora Nacional de la DIRECCION NACIONAL DE DICTAMENES de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION, Nivel A, Grado 0, a la Dra. María Leticia SIERRA LOBOS (D.N.I. Nº 22.072.961), autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el  Decreto Nº 2098/08, con autorización excepcional por no reunir el requisito mínimo para el Nivel A, establecido en el inciso c) del artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2098/08 y con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.422.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado en este acto deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II Capítulos III, IV y VIII del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.