---
Fecha: 2008-10-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.748/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-10-27
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001748
Id: 123456789-0abc-847-1000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DE JEFE DE SERVICIO FARMACODROGAS Y FITOQUIMICA DEL DEPARTAMENTO DE QUIMICA Y FISICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 8 de febrero de 2008, la designación transitoria en la Función Jerarquizada de Jefe de Servicio Farmacodrogas y Fitoquímica del Departamento de Química y Física dependiente del INSTITUTO NACIONAL DE MEDICAMENTOS de la ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA - ANMAT, organismo descentralizado que funciona en la órbita de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD, de la Licenciada Da. Nora SCHVARZBERG (DNI Nº 5.138.557), Legajo Nº 59.660, Nivel A - Grado 0 correspondiente a la Carrera Profesional instituida por Decreto Nº 277/91

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación transitoria en la función jerarquizada aludida se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Capítulo II, artículo 4º, inciso c), Capítulo III, artículo 11 y Capítulo VI, artículo 37 del Anexo del Decreto Nº 277 de fecha 14 de febrero de 1991

<a id="3"></a>
Art. 3º - La función involucrada deberá ser cubierta mediante los sistemas de selección previstos por la Carrera Profesional (Decreto Nº 277/91) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º del presente.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD - Organismo Descentralizado 904 - ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA - ANMAT.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.