---
Fecha: 2001-01-25
Título: DECRETO NACIONAL 108/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-01-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000108
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE SOLIDARIDAD PREVISIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo  1  - Sustitúyese, el texto del artículo 8 del Decreto N.

438 de fecha 31  de  mayo  de  2000  por  el siguiente; "Las quitas dispuestas  por  el  presente   Decreto, no afectarán  los  haberes mensuales de los jubilados que se  encuentren  percibiendo por todo concepto  un  importe  bruto inferior a QUINIENTOS  PESOS  ($  500).

Facúltase al MINISTERIO  DE TRABAJO, EMPLEO Y FORMACION DE RECURSOS HUMANOS para:

a) Dictar las disposiciones necesarias a los fines del cumplimiento e  implementación  del    presente   Decreto.

b) Acordar con las jurisdicciones provinciales y municipales  en el plazo perentorio de SESENTA (60) días, los regímenes especiales que serán  excluidos  de la aplicación del presente, teniendo en cuenta las particularidades  que  en  cada  caso  justificaron su creación.

c)  En  caso  de  que  no  se  arribare a un acuerdo,  resolver  en consecuencia.

d) Fijar la fecha de inicio, a partir  de  la  cual se efectuará la reducción de haberes, de acuerdo con las condiciones  y  mecanismos referidos en los incisos anteriores".

<a id="2"></a>
Art.  2  -  Dése  cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION a  los efectos previstos en  el  artículo  99, inciso 3 de la CONSTITUCION NACIONAL.

<a id="3"></a>
Art.  3 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro  Oficial y archívese.