---
Fecha: 2001-08-16
Título: DECRETO NACIONAL 1040/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-08-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001040
Id: 123456789-0abc-040-1000-1002soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DEL PROCEDIMIENTO ESTABLECIDO EN EL ARTICULO 59 DE LA LEY 23.551

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Facúltase al MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y FORMACION DE RECURSOS HUMANOS para entender en conflictos intersindicales  de representación   de  una  categoría,  sector  o  empresa,  mediando instancia de parte, en los siguientes casos:

a) Cuando se produjera la situación prevista en el artículo 59, párrafo segundo, de la Ley N 23.551.

b) Cuando las entidades  sindicales  en  conflicto no se encuentren afiliadas a otra entidad de grado superior o que, encontrándose, no convergieran en una única entidad de grado superior.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Cuando la Autoridad de Aplicación  de la Ley N 23.551 tome intervención  en un conflicto intersindical de  representación,  en cualquiera de los  supuestos  contemplados  en  el  artículo  1 del presente  Decreto,  deberá  correr  traslado,  por  DIEZ  (10) días hábiles,  a  la  contraparte  sindical  denunciada  y  a  la  parte empleadora,  a  fin  de  que  esta  última manifieste cuando estime corresponder en su descargo.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  Los  empleadores podrán promover  el  procedimiento  de encuadramiento sindical,  ante la Autoridad de Aplicación de la Ley N 23.551, para que determine la asociación con aptitud representativa, en los siguientes supuestos:

a) Cuando se produzcan en  la  empresa  conflictos  de representación  sindical múltiple.

b) Cuando los conflictos de representación sindical pudieran causar en  la empresa una alteración de  los  regímenes  salariales  o  de retenciones de aportes.

c) Cuando acrediten que, a través del procedimiento de encuadramiento  sindical,  pueden  corregirse eventuales asimetrías laborales de orden convencional.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Presentada la petición del  empleador,  se  dará traslado, por  DIEZ (10) días hábiles, a las entidades en conflicto.  Vencido dicho  plazo,  si  la Autoridad de Aplicación estimare admisible la solicitud,  conocerá  en  la  contienda  de  representatividad.

<a id="5"></a>
Art.  5 - Las entidades  sindicales  que,  en  cumplimiento  de  lo previsto  en  el  artículo  59  de  la  Ley  N 23.551,  inicien la tramitación  del  encuadramiento  sindical  en la vía asociacional, deberán ponerlo en conocimiento de la Autoridad de Aplicación en un plazo de DIEZ (10) días hábiles. La entidad de  grado superior ante la que se efectúe la solicitud de encuadramiento,  deberá  cumplir, en igual plazo, idéntica comunicación.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.