---
Fecha: 2008-12-01
Título: DECRETO NACIONAL 2.072/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-12-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080002072
Id: 123456789-0abc-270-2000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA COMO TITULAR DE LA COORDINACION DE RELACIONES INSTITUCIONALES Y ANALISIS POLITICO DE LA SECRETARIA DE RELACIONES PARLAMENTARIAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado, a partir del 24 de julio de 2008, con carácter transitorio y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, en el cargo Nivel B - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (Decreto Nº 993/91 t.o. 1995) como titular de la COORDINACION DE RELACIONES INSTITUCIONALES Y ANALISIS POLITICO, con Función Ejecutiva Nivel III de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES dependiente de la SECRETARIA DE RELACIONES PARLAMENTARIAS de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al Licenciado D. Martín Facundo ROMERO OLIARO (DNI Nº 27.011.054). La mencionada designación se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el TITULO III, CAPITULO III y artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del  Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley 26.337

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir del 24 de julio de 2008.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas de los créditos presupuestarios para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.