---
Fecha: 2004-04-30
Título: DECRETO NACIONAL 553/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-05-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000553
Id: 123456789-0abc-355-0000-4002soterced
---
# DESIGNACIONES EN LA PLANTA NO PERMANENTE DE PERSONAL TEMPORARIO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por designados a partir del 1 de enero del 2004 y hasta el 31 de diciembre de 2004 en la Planta No Permanente de Personal Temporario aprobada por el Decreto Nº 1450 de fecha 12 de diciembre de 1996, a las personas incluidas en las planillas que como Anexo I forma parte integrante del presente, conforme con las especificaciones que en cada caso se indican.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por designados a partir del 1 de enero del 2004 y hasta el 31 de diciembre de 2004 en la Planta No Permanente de Personal Temporario del CENSO NACIONAL DE POBLACION, HOGARES Y VIVIENDAS del año 2001 aprobada por el Decreto Nº 913 de fecha 6 de agosto de 1998 a las personas incluidas en las planillas que como Anexo II forma parte integrante del presente conforme con las especificaciones que en cada caso se indican.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del Artículo 1º será imputado con cargo al Ejercicio 2004 - Finalidad 1 - Función 8 - Jurisdicción 50 - Programa 19 - S.A.F. 321 - Actividad 1 - Inciso 1 - Partida Principal 12.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del Artículo 2º será imputado con cargo al Ejercicio 2004 - Finalidad 1 - Función 8 - Jurisdicción 50 - Programa 23 - S.A.F. 321 - Actividad 1 - Inciso 1 - Partida Principal 12.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.