---
Fecha: 2012-12-27
Título: DECRETO NACIONAL 2.658/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-01-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002658
Id: 123456789-0abc-856-2000-2102soterced
---
# ASIGNACION TRANSITORIA DE LA CATEGORIA DE SUBGERENTE EN LA SUBGERENCIA DE FISCALIZACION JURIDICA DE LA COMISION NACIONAL DE VALORES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por exceptuada a la COMISION NACIONAL DE VALORES, entidad autárquica actuante en la órbita de la SUBSECRETARIA DE SERVICIOS FINANCIEROS de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, de lo dispuesto por el Artículo 7º de las Leyes Nros. 26.546 prorrogada en los términos del Decreto Nº 2.053/10 y complementada por el Decreto Nº 2.054/10 y 26.728 al solo efecto de posibilitar la asignación transitoria de funciones que por el presente decreto se efectiviza.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por asignada transitoriamente, a partir del 13 de diciembre de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, la categoría de Subgerente en la Subgerencia de Fiscalización Jurídica de la COMISION NACIONAL DE VALORES, a la agente de Planta Permanente, Doctora Doña Andrea Vanesa SLIPAK (M.I. Nº 25.350.038).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dentro de los CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, se llamará a concurso para la cobertura del cargo vacante de acuerdo con el sistema de selección, el que deberá aprobarse en el término de TREINTA (30) días hábiles a partir del dictado de la presente medida y de conformidad con lo establecido en el Título VI Cap. II y III del Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública Nacional homologado por el Decreto Nº 214 del 27 de febrero de 2006

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida se atenderá con cargo a las partidas específicas de la Entidad 602 - COMISION NACIONAL DE VALORES vigentes para el corriente ejercicio.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.