---
Fecha: 2004-12-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.700/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-12-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001700
---
# CONTRATO DE PRESTAMO PARA EL FINANCIAMIENTO PARCIAL DEL "PROYECTO DE GESTION DE ACTIVOS VIALES NACIONALES".

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo para el financiamiento parcial del "Proyecto de Gestión de Activos Viales Nacionales" a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES DOSCIENTOS MILLONES (U$S 200.000.000) que integra el presente decreto como Anexo I. El mismo consta de OCHO (8) artículos y CINCO (5) apéndices, y las Condiciones Generales aplicables a los Convenios de Préstamo y de Garantía para Préstamos con Margen Fija del BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Facúltase al señor Ministro de Economía y Producción, o al funcionario y/o funcionarios que el mismo designe, a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA el Contrato de Préstamo y su documentación adicional relativa al modelo aprobado en el Artículo 1° del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Facúltase al señor Ministro de Economía y Producción o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a convenir y a suscribir, en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, modificaciones al Contrato de Préstamo cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1° del presente decreto, siempre que las mismas no impliquen cambios sustanciales al objeto, destino y mecanismos de ejecución del citado Contrato de Préstamo, no deriven en un incremento de su monto, o introduzcan modificaciones en el procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Apruébase el modelo de Convenio Subsidiario que consta de SIETE (7) artículos a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y la DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD, organismo descentralizado en el ámbito de la SUBSECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS dependiente de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, como Organismo Ejecutor del "Proyecto de Gestión de Activos Viales Nacionales", el cual forma parte integrante del presente decreto como Anexo II.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Facúltase al señor Ministro de Economía y Producción, o al funcionario y/o funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir, en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el Convenio Subsidiario con la DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD.

<a id="6"></a>
Art. 6° - La DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD, organismo descentralizado en el ámbito de la SUBSECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS dependiente de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS actuará como Organismo Ejecutor del "Proyecto de Gestión de Activos Viales Nacionales", con facultad para emitir toda la documentación necesaria para que el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO desembolse los recursos del financiamiento.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Los fondos de contrapartida que el ESTADO NACIONAL debe aportar se imputarán en el presupuesto de la DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD para los respectivos ejercicios, durante el período que demande la ejecución del Programa.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.