---
Fecha: 2005-06-21
Título: DECRETO NACIONAL 704/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-06-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000704
---
# CONSTRUCCION, GERENCIAMIENTO, ADMINISTRACION Y EXPLORACION INTEGRAL DE LA NUEVA TERMINAL MULTIMODAL DE PASAJEROS FERROAUTOMOTOR DE LA CIUDAD DE MAR DEL PLATA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Declárase incluida en el régimen establecido por el inciso n) del Artículo 58 del  Decreto Nº 1105 de fecha 20 de octubre de 1989, agregado por el Artículo 1º del Decreto Nº 635 de fecha 11 de julio de 1997, a la iniciativa presentada por la Unión Transitoria de Empresas compuesta por NESTOR EMILIO OTERO, EMEPA SOCIEDAD ANONIMA y FERROVIAS SOCIEDAD ANONIMA CONCESIONARIA, para la construcción, gerenciamiento, administración y explotación integral incluyendo sus actividades accesorias y complementarias de la nueva Terminal Multimodal de Pasajeros Ferroautomotor en la Ciudad de MAR DEL PLATA, Provincia de BUENOS AIRES.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Declárase de interés público la construcción, gerenciamiento, administración y explotación integral incluyendo sus actividades accesorias y complementarias de la nueva Terminal Multimodal de Pasajeros Ferroautomotor en la Ciudad de MAR DEL PLATA, Provincia de BUENOS AIRES, correspondiente a la iniciativa aludida en el Artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Instrúyese al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS para que a través de la SECRETARIA DE TRANSPORTE, elabore la documentación que posibilite efectuar el llamado a licitación pública nacional para la selección del concesionario que tendrá a su cargo la construcción, operación y mantenimiento de las obras y los servicios referidos en el Artículo 1º del presente decreto, en los términos de la Ley Nº 17.520 modificada por su similar Nº 23.696, de conformidad con lo dispuesto por el Decreto Nº 1105 de fecha 20 de octubre de 1989, modificado por su similar Nº 635 de fecha 11 de julio de 1997, en un plazo no mayor de CIENTO VEINTE (120) días.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Libérese la garantía de mantenimiento de iniciativa privada presentada por la Unión Transitoria de Empresas compuesta por NESTOR EMILIO OTERO, EMEPA SOCIEDAD ANONIMA y FERROVIAS SOCIEDAD ANONIMA CONCESIONARIA, en orden a los términos del Artículo 58, inciso m), apartado IV del Decreto Nº 1105 de fecha 20 de octubre de 1989, agregado por el Artículo 1º de su similar Nº 635 de fecha 11 de julio de 1997.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.