---
Fecha: 2004-09-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.321/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-10-04
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001321
Id: 123456789-0abc-123-1000-4002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR GENERAL DE ADMINISTRACION, FINANZAS Y RECURSOS HUMANOS DEL COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 1° de noviembre de 2003, en el cargo de Director General de Administración, Finanzas y Recursos Humanos del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION, organismo dependiente de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, Nivel A, Grado 0 - Función Ejecutiva Nivel I, al Doctor Alberto Raúl BADUAN (D.N.I. N° 12.199.608).

<a id="2"></a>
Art. 2° - La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a la prohibición contenida en los artículos 18 de la Ley N° 25.725 y 7° de la Ley N° 25.827 y a lo establecido en los Títulos III, Capítulo III y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I del Decreto N° 993/91 (t.o. 1995).

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto N° 993/91 (t.o.

1995) -, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas presupuestarias asignadas a la Entidad 102 - COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.