---
Fecha: 2001-11-25
Título: DECRETO NACIONAL 1.524/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-11-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001524
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DEL DEC. 1387/2001. CAPITALIZACION DEL SECTOR PRIVADO

<a id="1"></a>
*Artículo 1.- (Nota de Redacción) Derogado por Dec. 248/2003.

<a id="2"></a>
*Art.  2.- (Nota de Redacción) Derogado por Dec. 248/2003.

<a id="3"></a>
*Art.  3.-  (Nota de Redacción) Derogado por Dec. 248/2003.

<a id="4"></a>
*Art. 4. - (Nota de Redacción) Derogado por Dec. 248/2003.

<a id="5"></a>
*Art. 5. - (Nota de Redacción) Derogado por Dec. 248/2003.

<a id="6"></a>
*Art.  6.- (Nota de Redacción) Derogado por Dec. 248/2003.

<a id="7"></a>
*Art. 7.- (Nota de Redacción) Derogado por Dec. 248/2003.

<a id="8"></a>
*Art. 8.- (Nota de Redacción) Derogado por Dec. 248/2003.

<a id="9"></a>
*Art.  9.-  (Nota de Redacción) Derogado por Dec. 248/2003.

<a id="10"></a>
*Art. 10.-  (Nota de Redacción) Derogado por Dec. 248/2003.

<a id="11"></a>
*Art. 11.-(Nota de Redacción) Derogado por Dec. 248/2003.

<a id="12"></a>
*Art. 12.- (Nota de Redacción) Derogado por Dec. 248/2003.

<a id="13"></a>
*Art.  13.- (Nota de Redacción) Derogado por Dec. 248/2003.

<a id="14"></a>
*Art. 14.- (Nota de Redacción) Derogado por Dec. 248/2003.

<a id="15"></a>
*Art. 15.- (Nota de Redacción) Derogado por Dec. 248/2003.

<a id="16"></a>
*Art. 16.-(Nota de Redacción) Derogado por Dec. 248/2003.

<a id="17"></a>
*Art. 17.- Nota de Redacción) Derogado por Dec. 1490/2004.

<a id="18"></a>
*Art. 18. - A los efectos de los Artículos 30, inciso a) y 39 del Decreto Nº 1387/01 y sus modificaciones, podrán cancelarse las deudas ante entidades financieras y fideicomisos financieros sujetos a la supervisión del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, conforme la calificación incluida en la Central de Deudores del Sistema Financiero de dicha Institución correspondiente al mes de agosto de 2001, alcanzando la totalidad de los montos adeudados a la fecha de publicación en el Boletín Oficial del citado decreto con más los accesorios hasta su efectiva cancelación.

<a id="19"></a>
Art.  19.- El  pago  con  títulos  a  que  se refiere  el  artículo precedente  del  presente decreto, podrá hacerse  a  partir  de  la acreditación del inicio  del trámite ante la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, sujeto  a condición resolutoria para quien no acredite  ante  su  acreedor  el cumplimiento  de  las  condiciones previstas en el Decreto Nº 1.387/01 y sus modificaciones, dentro de un plazo de CIENTO OCHENTA (180) días corridos  contados  desde  la fecha  de  la  entrega  de los títulos al acreedor, salvo que dicho plazo  se  hubiere excedido  por  el  normal  cumplimiento  de  los trámites ante  la  autoridad  que  deba  intervenir,  en  tanto  no resulten imputables al deudor.

<a id="20"></a>
Art.  20.- Facúltese  al  BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA a disponer  los distintos tipos  de  títulos  públicos  de  la  deuda pública nacional susceptibles de ser aplicados para los deudores en situación 3  (de  acuerdo  con  las  Normas  sobre clasificación de deudores  de  dicha Institución) a la cancelación  de  sus  deudas, según los términos de los Artículos 30 y 39 del Decreto Nº 1.387/01 y sus modificaciones.

<a id="21"></a>
*Art. 21.- (Nota de Redacción) Derogado por Dec. 248/2003.

<a id="22"></a>
*Art. 22.- (Nota de Redacción) Derogado por Dec. 248/2003.

<a id="23"></a>
Art. 23. Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I ESTATUTO TIPO DECRETO Nº 1.387/01

<a id="1"></a>
ARTICULO PRIMERO:

La sociedad se denomina........................................

y tiene su domicilio legal en..................................

<a id="2"></a>
ARTICULO SEGUNDO:

Su duración es de NOVENTA Y NUEVE (99) años contados desde la fecha de inscripción en el Registro Público de Comercio.

<a id="3"></a>
ARTICULO TERCERO:

La sociedad tiene por objeto....................................

<a id="4"></a>
ARTICULO CUARTO:

El capital es de PESOS .......................representado por ...............acciones  de PESOS...................... de valor nominal cada una, de las cuales ........................... son ordinarias nominativas  no  endosables  y de ..................

votos por acción y de ...................  acciones  preferidas sin derecho a voto.

<a id="5"></a>
ARTICULO QUINTO:

Las  acciones serán clase A ordinarias nominativas no endosables  y clase  B  preferidas convertibles en acciones ordinarias conforme a lo dispuesto por el Artículo 27 inciso c) del Decreto Nº 1.387/01.

Cada acción ordinaria suscripta confiere derecho de UNO (1) a CINCO (5) votos, conforme se determine  al suscribir el capital inicial y en oportunidad de resolver la Asamblea  su  aumento.  Las  acciones preferidas clase B no confieren derecho a voto con excepción de los supuestos previstos en el Artículo Décimo Primero de este Estatuto, serán convertibles en acciones ordinarias y gozarán de un dividendo acumulativo  fijo  anual  equivalente a la tasa LIBO, que se pagará con preferencia al dividendo de las acciones ordinarias.

<a id="6"></a>
ARTICULO SEXTO:

Las  acciones  y  los certificados  provisionales  que  se  emitan, contendrán las menciones  previstas  en el Artículo 211 de la Ley Nº 19.550.  Se pueden emitir títulos representativos  de  más  de una acción.

<a id="7"></a>
ARTICULO SEPTIMO:

En caso de  mora en la integración del capital, el Directorio queda facultado para  proceder  de  acuerdo  con  lo  determinado  por el Artículo 193 de la Ley Nº 19.550.

<a id="8"></a>
ARTICULO OCTAVO:

La  administración de la sociedad está a cargo de UN (1) Directorio compuesto  del  número  de  miembros  que fije la Asamblea entre un mínimo de UNO (1) y un máximo de CINCO (5) con mandato por TRES (3) ejercicios.

La Asamblea puede designar suplentes en  igual  o  menor número que los titulares y por el mismo plazo a fin de llenar las vacantes que se  produjeran,  en el orden de su elección. Mientras  la  sociedad prescinda de la Sindicatura,  la  elección  por una Asamblea de UNO (1) o más Directores suplentes, será obligatoria. Los Directores en su  primera  sesión  deben  designar  UN  (1) Presidente,  pudiendo designar UN (1) Vicepresidente, que reemplazará  al primero en caso de ausencia o impedimento. El Directorio funciona  con la presencia de  la  mayoría  de  sus miembros y resuelve por mayoría  de  votos presentes. La Asamblea  fija  la  remuneración  del  Directorio. En garantía  de  sus  funciones los titulares depositarán en  la  caja social la suma de PESOS  ......................... o su equivalente en  títulos  valores  oficiales.    El   Directorio  tiene  amplias facultades  de  administración  y  disposición,   incluso  las  que requieran poderes especiales a tenor del Artículo  1881  del Código Civil y Artículo 9 del Decreto Ley Nº 5.965/63. Podrá especialmente operar con toda clase de Bancos, Compañías Financieras, o entidades crediticias  oficiales o privadas; dar y revocar poderes especiales y generales, judiciales, de administración u otros, con facultad de sustituir; iniciar,  proseguir,  contestar  o  desistir denuncias o querellas  penales  y  realizar todo otro hecho jurídico  que  haga adquirir derechos o contraer obligaciones a la sociedad.

La representación legal  de  la  sociedad corresponde al Presidente del Directorio o al Vicepresidente en su caso.

<a id="9"></a>
ARTICULO NOVENO:

La sociedad prescinde de la Sindicatura,  conforme  lo dispuesto en el Artículo 284 de la Ley Nº 19.550. Cuando por aumento de capital la sociedad quedara comprendida en el inciso 2) del Artículo 299 de la  citada  Ley,  anualmente  la  Asamblea  deberá  elegir Síndicos titular y suplente.

<a id="10"></a>
ARTICULO DECIMO:

Las  Asambleas  pueden  ser  citadas  simultáneamente en primera  y segunda convocatoria, en la forma establecida  por  el Artículo 237 de la Ley Nº 19.550, sin perjuicio de lo allí dispuesto para el caso de Asamblea  Unánime, en cuyo caso se  celebrará  en  segunda convocatoria el mismo día una hora después de fracasada la primera.

En caso  de  convocatoria sucesiva, se estará a lo dispuesto por el Artículo 237 precitado.

<a id="11"></a>
ARTICULO DECIMO PRIMERO:

Para la Asamblea  Ordinaria en primera y segunda convocatoria rigen el quórum y el régimen de mayorías previstos por el Artículo 243 de la Ley Nº 19.550 y para la Asamblea Extraordinaria tanto en primera como  en  segunda convocatoria  rigen  el  quórum  y  las  mayorías previstos por  el  Artículo  244 de la citada Ley, con excepción de los supuestos contemplados en  el cuarto párrafo del Artículo 244 y de toda otra reforma estatutaria  para los que se requerirá el voto favorable  de  la  ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS  PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del  MINISTERIO  DE ECONOMIA, o del Fiduciario a que hace referencia el Artículo 35 del Decreto Nº 1.387/01, según corresponda, mientras las acciones preferidas permanezcan en titularidad de cualquiera de ellos.

<a id="12"></a>
ARTICULO DECIMO SEGUNDO:

El ejercicio social cerrará el 31 de diciembre de cada año, en cuya fecha  se  confeccionarán  los estados contables de acuerdo  a  las disposiciones legales, reglamentarias  y  técnicas en vigencia. Las ganancias realizadas y líquidas se destinarán:  el CINCO POR CIENTO (5%) hasta alcanzar el VEINTE POR CIENTO (20%) del  capital social, al  fondo  de reserva legal; luego a remuneración del Directorio  y Sindicatura,  en  su caso. El saldo tendrá el destino que decida la Asamblea. Los dividendos  deben  ser  pagados  en  proporción a las respectivas integraciones dentro del año de su sanción.

<a id="13"></a>
ARTICULO DECIMOTERCERO:

Producida  la  disolución de la sociedad, su liquidación  estará  a cargo del Directorio  actuante  en  ese  momento  o de una Comisión Liquidadora que podrá designar la Asamblea. Cancelado  el  pasivo y reembolsado    el   capital  remanente  se  distribuirá  entre  los accionistas a prorrata de sus respectivas integraciones.

## ANEXO II

<a id="1"></a>
ARTICULO ....:

Las acciones  serán  clase A ordinarias nominativas no endosables y clase B preferidas convertibles  en  acciones ordinarias conforme a lo dispuesto por el Artículo 27 inciso  c) del Decreto Nº 1.387/01.

Cada acción ordinaria suscripta confiere derecho de UNO (1) a CINCO (5) votos, conforme se determine al suscribir el capital  inicial y en  oportunidad  de  resolver  la Asamblea su aumento. Las acciones preferidas clase B no confieren derecho a voto con excepción de los supuestos  previstos en el artículo  siguiente  de  este  Estatuto, serán convertibles en acciones ordinarias y gozarán de un dividendo acumulativo  fijo  anual  equivalente a la tasa LIBO, que se pagará con preferencia al dividendo de las acciones ordinarias.

<a id="2"></a>
ARTICULO ....:

Para la Asamblea Ordinaria  en primera y segunda convocatoria rigen el quórum y el régimen de mayorías previstos por el Artículo 243 de la Ley Nº 19.550 y para la Asamblea Extraordinaria tanto en primera como  en  segunda  convocatoria  rigen el  quórum  y  las  mayorías previstos por el Artículo 244 de la  citada  Ley,  con excepción de los supuestos contemplados en el cuarto párrafo del  Artículo 244 y de toda otra reforma estatutaria para los que se requerirá  el voto favorable  de  la  ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS  PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA,  o  del Fiduciario  a que hace referencia el Artículo 35 del Decreto Nº 1.387/01, según corresponda, mientras las acciones preferidas permanezcan en titularidad de cualquiera de ellos.