---
Fecha: 2019-10-03
Título: DECRETO NACIONAL 686/2019
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2019-10-04
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20190000686
Id: 123456789-0abc-686-0000-9102soterced
---
# Reestructuración del sistema de premios existente entre los adquirentes de Boletos Oficiales establecidos para el acceso a las salas cinematográficas

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Institúyense como Primero, Segundo y Tercer Premios, entre los adquirentes de Boletos Oficiales establecidos para el acceso a las salas cinematográficas, las sumas en pesos equivalentes a CUATROCIENTOS QUINCE (415); DOSCIENTOS CUARENTA Y OCHO (248) y CIENTO SESENTA Y CINCO (165) respectivamente, de entradas de cine emitidas por el INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES (INCAA), ente público no estatal en el ámbito de la Secretaría de Gobierno de Cultura dependiente del MINISTERIO DE EDUCACIÓN, CULTURA, CIENCIA Y TECNOLOGÍA.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Para participar en los sorteos, el titular de cada Boleto Oficial Cinematográfico deberá inscribirse en el sitio web oficial de sorteos del INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES (INCAA). La adjudicación de los premios primero, segundo y tercero se efectuará mediante la extracción al azar y ante Escribano Público, de TRES (3) de los boletos, uno a continuación del otro, de entre los recibidos hasta el día anterior a la fecha del sorteo. Cada boleto participará en los sorteos que se realicen en el mismo año de su expendio.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- La participación en los sorteos implicará el cumplimiento y aceptación de las bases y condiciones que se establecen para los mismos y el acatamiento a las resoluciones que, en cada caso, dicte el citado Instituto Nacional, las que tendrán carácter definitivo e irrecurrible.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- El INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES queda facultado para dictar las normas complementarias que fueren menester para la efectiva implementación del presente y para realizar la difusión necesaria para poner en conocimiento los sorteos y sus premios.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- Si mediaren causas de nulidad del instrumento que habilite a participar en el sorteo, imputables al expendedor, y si las mismas ocasionaren un perjuicio al participante, el titular de la sala o establecimiento donde se hubiere efectuado el expendio será responsable del mismo, sin óbice de las sanciones que le pudieren corresponder por aplicación de la Ley N° 17.741, sus modificatorias y normas complementarias.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6º.- Deróganse los Decretos Nros. 2226/85 y 756/93.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.