---
Fecha: 2010-03-25
Título: DECRETO NACIONAL 416/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-03-30
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000416
Id: 123456789-0abc-614-0000-0102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA DEL CENTRO DE ESTUDIOS PARA LA PRODUCCION DE LA SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria, en el cargo de Directora del Centro de Estudios para la Producción, dependiente de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del MINISTERIO DE INDUSTRIA Y TURISMO, Nivel B, Función Ejecutiva III, a la Licenciada en Economía Doña Paula Irene ESPAÑOL (M.I. Nº 24.711.083), a partir del vencimiento del término establecido en el  Artículo 2º del Decreto Nº 1759 de fecha 23 de octubre de 2008 y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a los Títulos III -Capítulo III- y VI, Artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Titulo II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SI.N.E.P.), homologado por el  Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del ex MINISTERIO DE PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.