---
Fecha: 2004-05-31
Título: DECRETO NACIONAL 665/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-06-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000665
Id: 123456789-0abc-566-0000-4002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogadas las designaciones transitorias de los funcionarios nominados en el Anexo I al presente Decreto, en los cargos y desde la fecha que en cada caso se indica. Las prórrogas a las designaciones en los cargos aludidos se disponen con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I y III y Título VI, artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) y a lo dispuesto por el artículo 7 de la Ley Nº 25.827, y Título II, Capítulo I, artículo 11 del Decreto antes citado con relación a la prórroga de la agente Mónica Cristina HIRSCHLER.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de las fechas que en el Anexo I se mencionan para cada agente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20-01 SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Apellido y Nombre/s   M.I. Cargo Nivel y Grado y F.E   Prórroga desde  VITALE, Mario   11.424.935 Coordinador de                 4/05/04  Gabriel                    Servicios                            Casa de Gobierno                            (B-0 F.E IV).  GADANO, Julián  16.945.354 Director General de           28/04/04                            Administración de                            Recursos Humanos y                            Organización                             (A-0 F.E I).  FERNANDEZ,      14.982.335 Jefe de la Unidad             19/04/04  Eduardo Sergio             Planificación y Desarrollo  Daniel                     (B-0 F.E III).  HIRSCHLER,  Mónica          11.390.987 Dirección de Servicios        28/05/04  Cristina                   Auxiliares de la                            Administración General                            de la Residencia                            Presidencial de Olivos                            (B-0 F.E V).  RIQUELME,  Flabio         16.001.585  Administrador de                            Servicios                     14/05/04                            Rogelio Generales                            (B-0 F.E III).  BUONOMO, Luis  12.277.073  Director de Sanidad           14/05/04  Antonio                   (B-0 F.E III).