---
Fecha: 2010-11-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.819/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-12-02
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001819
Id: 123456789-0abc-918-1000-0102soterced
---
# MODIFICACION DEL PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL AL SOLO EFECTO DE POSIBILITAR DESIGNACIONES EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DEL INTERIOR

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL -Recursos Humanos- para el Ejercicio 2010, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - O.D. 201 - DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, de acuerdo con el detalle obrante en las planillas anexas al presente artículo y al solo efecto de posibilitar las designaciones que se aprueban en los artículos 2º y 3º de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnanse con carácter transitorio en la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a los agentes que se detallan en el Anexo I de la presente medida, en el Nivel y Grado del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnanse con carácter transitorio en la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al agente que se detalla en el Anexo II de la presente medida, en el Nivel y Grado y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos, según lo establecido respectivamente en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de aprobación del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto vigente, asignadas a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - O.D. 201 -DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES-.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1º

DISTRIBUCION ADMINISTRATIVA DEL PERSONAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL -RECURSOS HUMANOS- PARA EL EJERCICIO 2010 - ACTIVIDAD 01.

JURISDICCION 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR ENTIDAD 201 - DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES Planilla

## ANEXO I

DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES PLANTA PERMANENTE Anexo I

## ANEXO II

DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES PLANTA PERMANENTE IMAGEN Anexo II