---
Fecha: 2021-12-05
Título: DECRETO NACIONAL 830/2021
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2021-12-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20210000830
Id: 123456789-0abc-038-0000-1202soterced
---
# Limitación a la base de cálculo para la determinación e ingreso de las contribuciones patronales con destino a la seguridad social en la actividad actoral

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Establécese una base imponible máxima para la determinación e ingreso de las contribuciones patronales con destino a la seguridad social, por parte de las y los contratantes a que hace referencia el artículo 3° de la Ley N° 27.203, equivalente a UNO COMA VEINTICINCO (1,25) veces el valor de la remuneración máxima imponible para el cálculo de los aportes personales prevista en el primer párrafo del artículo 9° de la Ley N° 24.241 y sus modificatorias.

Los subsistemas de la seguridad social alcanzados por lo dispuesto precedentemente son los siguientes: .

a) Sistema Integrado Previsional Argentino (SIPA), Ley N° 24.241, sus modificatorias y complementarias;.

b) Instituto Nacional de Servicios Sociales para Jubilados y Pensionados, Ley N° 19.032 y sus modificatorias; .

c) Fondo Nacional de Empleo, Ley N° 24.013 y sus modificatorias y d) Régimen Nacional de Asignaciones Familiares, Ley N° 24.714 y sus modificatorias.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Lo dispuesto por el artículo 1° del presente decreto será compensado con recursos del TESORO NACIONAL con el fin de no afectar el financiamiento de la seguridad social ni el cálculo correspondiente a la movilidad previsional establecida en el artículo 32 de la Ley Nº 24.241 y sus modificatorias. La JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS adoptará los recaudos presupuestarios que sean necesarios a tales efectos.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Sustitúyese el artículo 8° del Anexo (Reglamentación de la Ley N° 27.203) del Decreto N° 616 de fecha 25 de abril de 2016, el que quedará redactado de la siguiente manera:

"ARTÍCULO 8°.- Los derechos de Propiedad Intelectual de los actores-intérpretes se regirán por las disposiciones contenidas en la Ley N° 11.723, los Decretos Nros. 746/73 y 1914/06, sus normas modificatorias y complementarias".

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Derógase el artículo 11 del Anexo (Reglamentación de la Ley N° 27.203) del Decreto N° 616 de fecha 25 de abril de 2016.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Instrúyese a la ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS (AFIP), entidad autárquica actuante en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMÍA, a la SECRETARÍA DE SEGURIDAD SOCIAL, del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, a la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES), organismo descentralizado en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, a la SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO, entidad autárquica en jurisdicción del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, a la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE SALUD y a la SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACIÓN, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE ECONOMÍA, a dictar la normativa en ejercicio de sus competencias de acuerdo a lo dispuesto en el presente.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- El presente decreto entrará en vigencia el primer día del segundo mes inmediato siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL, y resultará de aplicación la medida dispuesta en el artículo 1° de esta norma para las contribuciones patronales que se devenguen durante los primeros VEINTICUATRO (24) meses calendario contados a partir de ese día.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Dese cuenta a la COMISIÓN BICAMERAL PERMANENTE del HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.