---
Fecha: 2005-11-22
Título: DECRETO NACIONAL 1.438/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-11-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001438
Id: 123456789-0abc-834-1000-5002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Jefe de Equipo de Auditoría Contable de la UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA dependiente de la UNIDAD MINISTRO del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, Nivel B, Función Ejecutiva IV, del Licenciado en Economía Don Mariano Jorge BUSCAGLIA (M.I. Nº 16.730.466), a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 1º del Decreto Nº 396 de fecha 2 de mayo de 2005, que se produjo el 11 de octubre de 2005.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada la designación transitoria por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Coordinador de Ceremonial de la Unidad SECRETARIA PRIVADA Y CEREMONIAL de la UNIDAD MINISTRO del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, Nivel C, Función Ejecutiva V, a la agente de la Planta Permanente Nivel C, Grado 5, Licenciada en Relaciones Públicas Doña Hilda Raquel MELGIN (M.I. 16.807.412), a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 2º del Decreto Nº 396 de fecha 2 de mayo de 2005, que se produjo el 19 de octubre de 2005.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por prorrogada la designación transitoria por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Coordinador de Asuntos Parlamentarios e Institucionales de la Dirección General de Despacho y Mesa de Entradas dependiente de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, Nivel A, Función Ejecutiva III, a la agente de Planta Permanente Nivel A, Grado 5, Licenciada en Trabajo Social Doña Aydee Lucía ROMERO (M.I. Nº 16.180.751), a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 3º del Decreto Nº 396 de fecha 2 de mayo de 2005, que se produjo el 19 de octubre de 2005.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dase por prorrogada la designación transitoria por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Coordinador de Planificación Edilicia de la Dirección de Organización y Sistemas Administrativos dependiente de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, Nivel A, Función Ejecutiva III, al agente de Planta Permanente Nivel A, Grado 6, Arquitecto Don Guillermo Julio MARENCO (M.I. Nº 10.693.021), a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 4º del Decreto Nº 396 de fecha 2 de mayo de 2005, que se produjo el 19 de octubre de 2005.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Dase por prorrogada la designación transitoria por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Coordinador de Operación y Administración de Sistemas Informáticos de la Dirección General de Administración de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, Nivel B, Función Ejecutiva IV, al agente de Planta Permanente Nivel B, Grado 4, Analista de Sistemas Don Roberto Horacio GIOBBIO (M.I.

Nº 7.641.947), a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 5º Decreto Nº 396 de fecha 2 de mayo de 2005, que se produjo el 20 de octubre de 2005.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Las prórrogas de las designaciones en los cargos aludidos se disponen con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III - Capítulo III - y VI, Artículo 71, primer párrafo, primera parte - del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de vencimiento que en cada artículo se especifica.

<a id="8"></a>
Art. 8º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="9"></a>
Art. 9º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.