---
Fecha: 2013-11-12
Título: DECRETO NACIONAL 1.789/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-11-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001789
Id: 123456789-0abc-987-1000-3102soterced
---
# Designaciones transitorias en la Subsecretaría de Coordinación Técnica y Administrativa

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por limitada la designación transitoria dispuesta por el Decreto Nº 1.959 de fecha 15 de octubre de 2012, de la Abogada Da. María Leticia PEDERIVA (M.I. Nº 27.240.807) en el cargo de Subdirectora General de Asuntos Jurídicos, Nivel A, Función Ejecutiva II, dependiente de la Dirección General de Asuntos Jurídicos de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION TECNICA Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, al 31 de agosto de 2012.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designada transitoriamente a partir del 1 de septiembre de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente  decreto a la Abogada Da. María Leticia PEDERIVA (M.I. Nº 27.240.807), en UN (1) cargo vacante Nivel A, Función Ejecutiva I, de Directora General de Asuntos Jurídicos dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION TECNICA Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del  Anexo del mencionado decreto, y con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° del Presupuesto General de la Administración Nacional para los Ejercicios 2012 y 2013 aprobado por las  Leyes Nros. 26.728 y 26.784, respectivamente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Danse por limitadas las designaciones transitorias dispuestas por el Decreto Nº 1.959 de fecha 15 de octubre de 2012, del Abogado D. Eduardo Tomás DE LUCA (M.I. Nº 21.795.720) en el cargo de Director de Dictámenes y Asesoramiento Legal, Nivel B, Función Ejecutiva III, dependiente de la Dirección General de Asuntos Jurídicos de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION TECNICA Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, y del Abogado D. José Luis LODEIRO (M.I. Nº 26.592.102) en el cargo de Coordinador de Asuntos Administrativos, Contractuales y Laborales, Nivel B, Función Ejecutiva IV, dependiente de la Dirección de Dictámenes y Asesoramiento Legal de la citada Dirección General, al 1 de enero de 2013.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Dase por designado, a partir del 2 de enero de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la firma del presente decreto, al Abogado D. Eduardo Tomás DE LUCA (MI. Nº 21.795.720) en UN (1) cargo vacante Nivel A, Función Ejecutiva II, de Subdirector General de Asuntos Jurídicos de la Dirección General de Asuntos Jurídicos de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION TECNICA Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2013 aprobado por la Ley Nº 26.784 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos establecidos en el Artículo 14 del citado Convenio.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Dase por designado a partir del 2 de enero de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la firma del presente decreto, al Abogado D. José Luis LODEIRO (M.I. Nº 26.592.102) en UN (1) cargo vacante Nivel B, Función Ejecutiva III, de Director de Dictámenes y Asesoramiento Legal dependiente de la Dirección General de Asuntos Jurídicos de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION TECNICA Y ADMINISTRATIVA del citado Ministerio, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2013 aprobado por la  Ley Nº 26.784 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos establecidos en el  Artículo 14 del citado Convenio.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado mediante el citado Decreto Nº 2.098/08, en un plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente  decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será imputado con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 52 - MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.