---
Fecha: 2016-05-27
Título: DECRETO NACIONAL 718/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-05-30
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160000718
Id: 123456789-0abc-817-0000-6102soterced
---
# Facultad de la Secretaría de Comercio del Ministerio de Producción en su carácter de Autoridad de Aplicación de la ley 25.156 de Defensa de la Competencia para dictar las normas aclaratorias y/o complementarias que resulten necesarias para el cumplimiento de la citada norma

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Establécese que la SECRETARÍA DE COMERCIO del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN, en su carácter de Autoridad de Aplicación de la Ley N° 25.156 de Defensa de la Competencia y sus modificatorias, está facultada para dictar las normas aclaratorias y/o complementarias que resulten necesarias para el cumplimiento de la citada norma.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Establécese que la COMISIÓN NACIONAL DE DEFENSA DE LA COMPETENCIA actuará como organismo desconcentrado en el ámbito de la SECRETARÍA DE COMERCIO del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN.

<a id="3"></a>
Art. 3° - La SECRETARÍA DE COMERCIO del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN establecerá las acciones y funciones de asistencia de la COMISIÓN NACIONAL DE DEFENSA DE LA COMPETENCIA, en el marco de lo previsto por la Ley N° 25.156 de Defensa de la Competencia.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Las disposiciones del presente decreto entrarán en vigencia a partir de la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.