---
Fecha: 2015-08-26
Título: DECRETO NACIONAL 1.775/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-09-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001775
Id: 123456789-0abc-577-1000-5102soterced
---
# Decreto de Necesidad y Urgencia sobre Modificación del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2015

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2015, de acuerdo con el detalle obrante en las Planillas  Anexas al presente artículo que forman parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Modifícase el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2015 - Recursos Humanos, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo que forma parte integrante del mismo.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Autorízase, de conformidad con lo establecido en el  Artículo 15 de la Ley de Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector Público Nacional N° 24.156 y sus modificaciones, la contratación de obras de inversión con incidencia en ejercicios futuros, de acuerdo con el detalle obrante en las Planillas Anexas al presente artículo que forman parte integrante del mismo.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Sustitúyese la Planilla Anexa al Artículo 48 de la Ley N° 27.008 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2015 por la Planilla Anexa al presente artículo.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Dése cuenta a la COMISIÓN BICAMERAL PERMANENTE del HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLAS ANEXAS

PLANILLAS ANEXAS