---
Fecha: 2008-08-19
Título: DECRETO NACIONAL 1.349/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-08-25
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001349
Id: 123456789-0abc-943-1000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN EL CARGO DE RESPONSABLE TECNICO ADMINISTRATIVO DE LA DIRECCION FIDEICOMISOS DE INFRAESTRUCTURA HIDRICA Y COORDINACION FEDERAL DE LA SUBSECRETARIA DE RECURSOS HIDRICOS DE LA SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS DEL MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en UN (1) cargo Nivel C, de Responsable Técnico Administrativo, de la Dirección Fideicomisos de Infraestructura Hídrica de la Dirección Nacional de Planificación Hídrica y Coordinación Federal de la SUBSECRETARIA DE RECURSOS HIDRICOS de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, a la agente Doña Silvia Mónica AGUIRRE (M.I. Nº 17.758.597) a partir del término establecido en el Artículo 2º del Decreto Nº 349 de fecha 10 de abril de 2007

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo dispuesto en el Título Ill -Capítulos I y II- del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 2 de enero de 2008.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.