---
Fecha: 2003-05-22
Título: DECRETO NACIONAL 1.264/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-05-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20030001264
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE DEUDA PUBLICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Sustitúyese el Artículo 5º del Decreto Nº 2243 de fecha 6 de noviembre de 2002, el que quedará redactado de la siguiente manera:

"ARTICULO 5º. - Dispónese un cupo mensual de PESOS OCHENTA MILLONES ($ 80.000.000), hasta la fecha de sanción de la Ley prevista en el Artículo 4º del Decreto Nº 1657 de fecha 5 de septiembre de 2002, para la aplicación a la cancelación de obligaciones tributarias nacionales de los cupones de capital e interés, vencidos o a vencer hasta la fecha de la sanción de dicha Ley, de "Letras Externas de la República Argentina en Dólares Estadounidenses Encuesta + 4,95% 2001-2004" y de "Letras Externas de la República Argentina en Dólares Estadounidenses Badlar + 2,98% 2001-2004" emitidas en el marco del Decreto 424/01 y sus modificaciones, así como de los títulos previstos en los Decretos Nros. 1005 de fecha 9 de agosto de 2001 y 1226 de fecha 2 de octubre de 2001.

El cupo previsto para la cancelación de obligaciones tributarias nacionales se asignará a la parte correspondiente a la Nación en la coparticipación primaria, sin incidir en la parte correspondiente a las provincias."

<a id="2"></a>
Art.  2  -  El presente Decreto entrará en vigencia al día siguiente de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="3"></a>
Art. 3 -  Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Comuníquese, publíquese,  dése  a la Dirección Nacional de Registro Oficial y archívese. -