---
Fecha: 2004-06-14
Título: DECRETO NACIONAL 741/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-06-17
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000741
Id: 123456789-0abc-147-0000-4002soterced
---
# FACULTAD DEL SECRETARIO DE ENERGIA A SUSCRIBIR UN ACUERDO CON MENDOZA, SAN JUAN Y LAS EMPRESAS YPF SOCIEDAD ANONIMA Y CENTRALES TERMICAS MENDOZA SOCIEDAD ANONIMA SOBRE HIDROCARBUROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Facúltase al señor SECRETARIO DE ENERGIA a suscribir un Acuerdo entre el ESTADO NACIONAL, las Provincias de MENDOZA y SAN JUAN y las empresas YPF SOCIEDAD ANONIMA y CENTRALES TERMICAS MENDOZA SOCIEDAD ANONIMA, a fin de que esta última sustituya el gas natural que utiliza para su actividad de generación por combustibles líquidos a ser provistos por la primera durante el término de CIENTO VEINTE (120) días corridos, todo ello con el objeto de dejar disponible el hidrocarburo gaseoso para su redireccionamiento hacia otros consumidores de las Provincias mencionadas, de conformidad con lo establecido en el presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los mayores costos que la sustitución de un combustible por otro implique serán comunicados por las empresas suscriptoras del Acuerdo y controlados y auditados por la SECRETARIA DE ENERGIA dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS dentro de los DIEZ (10) días hábiles de comunicados. Una vez aprobados por dicha Secretaría serán solventados por YPF SOCIEDAD ANONIMA, quien deberá comunicar su pago o asiento contable a la SECRETARIA DE ENERGIA, dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS dentro de los CINCO (5) días hábiles de efectuada la operación.

La SECRETARIA DE ENERGIA, dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, certificará los valores involucrados por dichos mayores costos dentro de los DIEZ (10) días hábiles de haberlos aprobado, emitiendo los correspondientes certificados.

La empresa YPF SOCIEDAD ANONIMA utilizará dichos certificados para compensar las sumas que allí sean indicadas de lo que deba ingresar en concepto de derechos de exportación, conforme lo establecido en el    Decreto Nº 310 de fecha 13 de febrero de 2002 y sus modificatorios. Los certificados serán intransferibles.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los mayores costos a los que alude el artículo precedente podrán ser preestablecidos en el Acuerdo, pero requerirán para ello de la sustanciación de un informe que certifique los valores consignados, a ser emitido en forma previa a la suscripción del Acuerdo o como consecuencia de dicho acto, por las dependencias u organismos técnicamente calificados para ello, conforme lo indique la SECRETARIA DE ENERGIA, dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gas natural que quede disponible en virtud de la implementación del Acuerdo, será asignado por las Provincias de SAN JUAN y MENDOZA, en las proporciones que acuerden para cada una de ellas, entre los productores industriales que tengan restricciones en el suministro de gas natural al tiempo de suscripción del Acuerdo.

Para ser beneficiario de la mencionada asignación los productores industriales deberán desistir de toda acción judicial, proceso arbitral o reclamo administrativo que hayan iniciado contra el ESTADO NACIONAL por cuestiones relativas al suministro de gas natural, así como del derecho de accionar en el futuro contra el ESTADO NACIONAL por las mismas cuestiones, mientras estén fundadas en hechos sucedidos en forma previa a la suscripción del Acuerdo o que se produzcan durante el normal desarrollo de la ejecución del mismo.

Los beneficiarios de la asignación del gas natural que realicen las Provincias mencionadas deberán, además, suscribir un contrato de suministro de gas natural con la empresa YPF SOCIEDAD ANONIMA por las cantidades asignadas y por el término de duración del Acuerdo, de conformidad con las condiciones que el mismo Acuerdo indique.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Las Provincias de MENDOZA y SAN JUAN deberán comprometerse a realizar la asignación del gas natural disponible que les corresponda a cada una, según acuerden, sobre bases transparentes y objetivas, y deberán remitir al ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS), organismo autárquico en el ámbito de la SECRETARIA DE ENERGIA dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, el listado de los beneficiarios del Acuerdo, a fin de que esta proceda a publicarlo en su página de Internet.

La SECRETARIA DE ENERGIA, dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, queda facultada para dictar y/o acordar toda la normativa técnica que facilite la ejecución transparente y equitativa del Acuerdo que por medio de este Decreto se la autoriza a suscribir.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El Acuerdo a ser suscripto deberá contener una cláusula que faculte al ESTADO NACIONAL a dar por terminada su ejecución con un aviso previo de SIETE (7) días hábiles, sin que ello implique obligación o necesidad de compensar económicamente a ninguna de las partes involucradas.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Facúltase al señor SECRETARIO DE ENERGIA a reglamentar lo establecido en el Artículo 26 del Decreto Nº 180 de fecha 13 de febrero de 2004, hasta tanto el MERCADO ELECTRONICO DEL GAS allí considerado se encuentre en funcionamiento.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.