---
Fecha: 2012-08-14
Título: DECRETO NACIONAL 1.422/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-08-22
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001422
Id: 123456789-0abc-224-1000-2102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL SECRETARIO GENERAL EJECUTIVO Y DIRECTOR DE SEGURIDAD Y SISTEMAS INFORMATICOS EN LA UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir del 18 de abril de 2012 -fecha de sus vencimientos- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias efectuadas por conducto del Decreto Nº 1047/10, prorrogado por sus similares Nros. 424/11 y 282/11, en la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente decreto, autorizándose los correspondientes pagos de las Funciones Ejecutivas que se indican, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel A establecidos en el  artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada, a partir del 17 de abril de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada por conducto del Decreto Nº 1047/10, prorrogado por sus similares Nros. 424/11 y 282/11, en la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, del licenciado Carlos Alberto CIAMPOLI (D.N.I. Nº 4.430.350), en un cargo Nivel A - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el  Decreto Nº 2098/08, para cumplir funciones de Director de Relaciones Institucionales, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel III del citado Convenio, con carácter de excepción a lo establecido en el inciso f) del  artículo 5º de la Ley Nº 25.164 -Ley Marco de Regulación de Empleo Público Nacional-.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados en el artículo 1º de la presente medida deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en el Título II, Capítulos III, IV y VIII y Título IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por  Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 18 de abril de 2012.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El cargo involucrado en el artículo 2º de la presente medida deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en el Título II, Capítulos III, IV y VIII y Título IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 17 de abril de 2012.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, Servicio Administrativo Financiero Nº 344 - UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I