---
Fecha: 2005-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.745/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-01-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001745
Id: 123456789-0abc-547-1000-5002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE ASIGNACIONES DEL PERSONAL DE LA COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Fíjase a partir del 1° setiembre de 2005, la Asignación de la Categoría correspondiente al personal de la COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA, organismo descentralizado dependiente de la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, en los importes que se indican en el ANEXO I del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las remuneraciones resultantes en virtud de las asignaciones de las categorías establecidas en el ANEXO I del presente decreto, absorben las sumas no remunerativas y no bonificables, dispuestas por los Decretos Nº 682/04 y Nº 1993/04, para el personal comprendido en el presente decreto que a su entrada en vigencia las percibía.

<a id="3"></a>
Art. 3º - A efectos de atender el gasto que demande la presente medida, amplíase el presupuesto de la ENTIDAD 105 - COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA, organismo descentralizado de la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS para el ejercicio 2005, de acuerdo con el detalle obrante en Planillas Anexas al presente artículo que forman parte integrante del mismo.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional Del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Anexo I Planilla Anexa al Art. 3 Planilla Anexa al Art. 3 Planilla Anexa al Art. 3 Planilla Anexa al Art. 3 Planilla Anexa al Art. 3 Planilla Anexa al Art. 3 Planilla Anexa al Art. 3