---
Fecha: 2015-05-11
Título: DECRETO NACIONAL 789/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-05-15
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000789
Id: 123456789-0abc-987-0000-5102soterced
---
# Designación transitoria en el Archivo Nacional de la Memoria

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por limitada, a partir del 1° de septiembre de 2014, la designación transitoria de la doctora Andrea Myrtha TACHELLA (D.N.I. N° 17.810.896), en un cargo Nivel B - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el  Decreto N° 2098/08, de la planta permanente del ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Coordinadora del Area Técnico Administrativa, dispuesta por el Decreto N° 98/10, prorrogado por sus similares Nros. 735/11, 120/12 y 2300/13

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designada transitoriamente, a partir del 1° de septiembre de 2014, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente  decreto, a la doctora Andrea Myrtha TACHELLA (D.N.I. N° 17.810.896), en el cargo de Delegada Técnico Administrativa, Nivel B - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, de la planta permanente del ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, con carácter de excepción a lo dispuesto por el  artículo 7° de las Leyes Nros. 26.895 y 27.008, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III del citado Convenio.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado en el artículo 2° deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.