---
Fecha: 2011-05-24
Título: DECRETO NACIONAL 652/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-05-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000652
Id: 123456789-0abc-256-0000-1102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA UNIDAD JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º -Dase por designado, con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 1º de marzo de 2011, a D. Guillermo Jorge GILES (DNI Nº 8.219.682) en un cargo Nivel A - Grado 0 del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, como Asesor en el ámbito de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, con carácter de excepción a lo dispuesto en el artículo 7º de la Ley Nº 26.546 prorrogada por el Decreto Nº 2053/10 y complementada por el  Decreto Nº 2054/10 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por el Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1º de marzo de 2011.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.