---
Fecha: 2007-06-27
Título: DECRETO NACIONAL 810/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-06-29
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000810
Id: 123456789-0abc-018-0000-7002soterced
---
# VIAJE OFICIAL

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase para acompañar al Primer Magistrado con motivo del viaje oficial a la ciudad de ASUNCION (REPUBLICA DEL PARAGUAY) con motivo de llevarse a cabo la CUMBRE DEL MERCOSUR, a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Por la HONORABLE CAMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION, invítase al señor Presidente, Doctor D. Alberto Edgardo BALESTRINI.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Invítase a integrar la comitiva que acompañará al señor Presidente de la Nación, al señor Presidente de la Comisión de Representantes Permanentes del Mercosur, Licenciado D.

Carlos ALVAREZ.

<a id="4"></a>
Art. 4º - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 28 y 29 de junio de 2007.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. La COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE, la SECRETARIA GENERAL, la CASA MILITAR, todas ellas de la PRESIDENCIA DE LA NACION y la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, el MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS y el MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA AL PRIMER MAGISTRADO CON MOTIVO DEL VIAJE OFICIAL DE ESTE A LA CIUDAD DE ASUNCION (REPUBLICA DEL PARAGUAY).

DIAS 28 AL 29 DE JUNIO DE 2007 PRESIDENCIA DE LA NACION COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Vocero Presidencial, D. Miguel Angel NUÑEZ - Señora Funcionaria de la Vocería Presidencial, Licenciada Da. Laura LATORRE - Señor Asesor de Gabinete del Coordinador General D. Walter ABARCA.

- Señor Secretario Asesor del señor Presidente de la Nación, D. Víctor Fabián GUTIERREZ SECRETARIA GENERAL - Señor Subdirector General de Ceremonial, D. Rubén Andrés ZACARIAS - Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial, D. Damián Carlos GUITAR - Señor Director de Sanidad, Doctor D. Luis Antonio BUONOMO CASA MILITAR - Señor Edecán Presidencial, Coronel D. Alejandro Guillermo GRAHAM JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Jefe de Gabinete de Ministros, Doctor D. Alberto Angel FERNANDEZ - Señor Director de Fotografía, D. Víctor Hugo BUGGE MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION - Señora Ministra de Economía y Producción, Licenciada Da. Felisa Josefina MICELI - Señor Secretario de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentos, Doctor D. Javier María de URQUIZA - Señora Secretaria Privada de la Ministra de Economía y Producción, Da. Mariela Pía SANTARELLI GOÑI MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO - Señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Licenciado D. Jorge Enrique TAIANA MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS - Señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, Arquitecto D. Julio Miguel DE VIDO - Señor Director de Prensa del Ministerio de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, D. Alfredo Eduardo SCOCCIMARRO - Señor Jefe de Ceremonial del Ministerio de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, D. José María OLAZAGASTI MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL - Señor Secretario de Políticas Sociales y Desarrollo Humano, Licenciado D. Daniel Fernando ARROYO.