---
Fecha: 2003-12-04
Título: DECRETO NACIONAL 1187/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-12-09
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031001187
Id: 123456789-0abc-781-1001-3002soterced
---
# CREACION DE COMISION PARA EL ESTUDIO PREVIO DE LA FUTURA BASE DE DATOS GENERAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Créase en el ámbito del MINISTERIO  DEL  INTERIOR una Comisión  destinada  a  la  realización  de  los  estudios  previos correspondientes  a  la  implementación  de la futura Base de Datos General del Registro Nacional de las Personas.

<a id="2"></a>
Art.  2  -  La  Comisión creada en el artículo  precedente,  estará integrada  por:

a)  DOS  (2)  representantes  del  MINISTERIO  DEL INTERIOR.

b) DOS (2) representantes  del  MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

c)  El  DIRECTOR NACIONAL del REGISTRO  NACIONAL  DE  LAS  PERSONAS.

d) El DIRECTOR NACIONAL de MIGRACIONES.

e) UN (1)  representante  de  la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS.

f)  UN  (1)  representante  de  la  DIRECCION   NACIONAL  ELECTORAL.

g) UN representante del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA  Y CENSOS.

h)  UN  (1)  representante  de  la  ADMINISTRACION  NACIONAL  DE LA SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="3"></a>
Art.  3 - Invítase a las Universidades Nacionales que eventualmente suscriban  convenios  de adhesión, a integrar la Comisión creada en el presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Invítase a integrar  la  Comisión  creada  en  el presente decreto  a  la DIRECCION NACIONAL DE PROTECCION DE DATOS PERSONALES del MINISTERIO  DE  JUSTICIA,  SEGURIDAD  Y DERECHOS HUMANOS, en el marco de sus competencias.

<a id="5"></a>
Art.  5  - Los integrantes de la Comisión creada  por  el  presente decreto,  desempeñarán  sus  funciones  con  carácter  ad  honorem.

Asimismo, la Comisión dictará su reglamento interno de funcionamiento.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Comuníquese,  publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.-