---
Fecha: 2002-08-05
Título: DECRETO NACIONAL 1399/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-08-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022001399
Id: 123456789-0abc-993-1002-2002soterced
---
# CONVOCATORIA ELECTORAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Fíjase el día 27 de  abril de 2003, como fecha para la elección del Presidente y Vicepresidente  de  la  Nación,  para  el período 2003-2007.

<a id="2"></a>
Art.  2  -  Fíjase  el  día  18  de mayo de 2003, para la eventual segunda  vuelta  electoral  prevista   en  el  artículo  96 de  la Constitución Nacional.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Convócase al electorado de la NACION ARGENTINA para que el día 27 de abril de 2003, proceda a elegir PRESIDENTE y VICEPRESIDENTE de la Nación.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Convócase al electorado de la  NACION  ARGENTINA, para que el día 18 de mayo de 2003, proceda, si correspondiera, a elegir en segunda vuelta electoral PRESIDENTE y VICEPRESIDENTE  de  la NACION.

<a id="5"></a>
Art.  5  -  Las  elecciones  de  PRESIDENTE  y VICEPRESIDENTE de la NACION, se realizarán con el sistema electoral  establecido  en  el Título VII, Capítulo I, del Código Electoral Nacional, aprobado por la  Ley  N  19.945 (t.o. Decreto N 2135 del 18 de agosto de 1983) y sus modificatorias.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Hacer  efectiva  la  presentación  de la renuncia en forma indeclinable al cargo de PRESIDENTE de la NACION, el día 25 de mayo de  2003, ante la Asamblea Legislativa que se  reunirá  para  tomar juramento  al  nuevo  PRESIDENTE y VICEPRESIDENTE de la NACION, que resultaren electos en las  elecciones del 30 de marzo de 2003, o en su caso, del 27 de abril de 2003, de acuerdo a lo preceptuado en el artículo 93 de la CONSTITUCION NACIONAL.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Por el MINISTERIO DEL INTERIOR se adoptarán las providencias que sean necesarias para la organización y realización del comicio.

<a id="8"></a>
Art.  8  -  Dése  cuenta al HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION.

<a id="9"></a>
Art. 9 - Comuníquese,  publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO  OFICIAL  y archívese.