---
Fecha: 2014-08-13
Título: DECRETO NACIONAL 1.347/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-08-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001347
Id: 123456789-0abc-743-1000-4102soterced
---
# Designación transitoria en el Ministerio de Salud

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designado transitoriamente en la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE SALUD, a partir del 15 de octubre de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente decreto al Dr. Fernando Carlos ALONSO BELGRANO (D.N.I. Nº 17.972.496) en el cargo de Subgerente de Control de Legalidad de Subsidios por Reintegros, Nivel A, Grado 0, establecido por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2098/08 y modificatorios, con autorización excepcional por no reunir los requisitos del artículo 14 del mismo y con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley 26.895, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva de Nivel II establecido en el artículo 19 del referido Convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado en el artículo 1° del presente será cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente en los TITULOS II, Capítulos III, IV y VIII y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08 y modificatorios dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.