---
Fecha: 2006-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.088/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-02-15
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060002088
Id: 123456789-0abc-880-2000-6002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTORA DE FOMENTO DEL INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada con carácter transitorio desde el 1º de mayo de 2006 en el cargo de Directora de Fomento, en un Nivel A Grado 0 con Función Ejecutiva Nivel IV del INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO organismo descentralizado dependiente de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION a la señora Natalia CHEBITELLI (D.N.I.

Nº 23.255.072). La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a la prohibición contenida en el artículo 7º de la Ley 26.078 y a lo establecido en los Títulos III, capítulos III y VI, artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993 de fecha 23 de mayo de 1991 (t.o.1995) y con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 1º del Decreto Nº 1140 de fecha 28 de junio de 2002.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles desde la designación con carácter transitorio, mediante los procesos de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA aprobado por el Decreto Nº 993 de fecha 27 de mayo de 1991 (t.o.1995).

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas imputado a los créditos otorgados en el Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio 2006 a la JURISDICCION 20, ENTIDAD 117 - INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO organismo descentralizado dependiente de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.