---
Fecha: 2015-08-14
Título: DECRETO NACIONAL 1.692/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-08-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001692
Id: 123456789-0abc-296-1000-5102soterced
---
# Se prorroga la designación transitoria en la Jefatura de Gabinete de Ministros

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 3 de agosto de 2015, la designación transitoria efectuada en los términos del Decreto N° 2840 del 28 de diciembre de 2012 y cuya última prórroga operó por el Decreto N° 250 del 25 de febrero de 2015 de la Doctora Da. María Verónica MONTES (D.N.I.N° 23.123.488) en un cargo Nivel A - Grado 0 como Directora Nacional de la OFICINA NACIONAL DE CONTRATACIONES de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA Y EVALUACIÓN PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP) homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, y con carácter de excepción por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del referido Convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII; y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP) homologado por el Decreto N° 2098/08 y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 3 de agosto de 2015.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.