---
Fecha: 2011-03-14
Título: DECRETO NACIONAL 320/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-03-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000320
Id: 123456789-0abc-023-0000-1102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por designados transitoriamente, a partir del 15 de octubre de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a los profesionales cuyos datos se consignan en el Anexo I al presente decreto que forma parte integrante del mismo, en los cargos de la UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, en el Nivel y la Función Ejecutiva que en cada caso se detallan, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.546 prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 15 de octubre de 2010.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Inclúyese, con carácter de excepción y mientras su residencia permanente se encuentre a una distancia superior a CIEN KILOMETROS (100 km) de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, dentro de las previsiones contenidas en el Decreto Nº 1840 de fecha 10 de octubre de 1986, sus modificatorios y complementarios, al Contador Público Don Marcelo Guido GALLOPPA (M.I. Nº 20.224.731), a partir del mes siguiente del dictado de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA