---
Fecha: 2004-12-31
Título: DECRETO NACIONAL 2.074/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-02-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040002074
Id: 123456789-0abc-470-2000-4002soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTORA DE LA DIRECCION NACIONAL DE NORMALIZACION PATRIMONIAL DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="1"></a>
*Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, como Directora de la Dirección Nacional de Normalización Patrimonial de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, Nivel A, Función Ejecutiva II, de la Licenciada en Economía Doña Luisa Esther GABA (M.I. Nº 6.405.816), a partir del vencimiento del plazo establecido en el Artículo 1º del Decreto Nº 256 de fecha 1 de marzo de 2004.

<a id="2"></a>
*Art. 2º - Dase por prorrogada la designación transitoria por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, como Coordinador de la Coordinación de Entes Liquidados de la Dirección Nacional citada en el artículo precedente, Nivel B, Función Ejecutiva IV, del Doctor Don Leandro Mariano BORTON (M.I.

Nº 13.211.713), a partir del vencimiento del plazo establecido en el Artículo 2º del Decreto Nº 256/04.

<a id="3"></a>
*Art. 3º - Dase por prorrogada la designación transitoria por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, como Director de la Dirección de Procesos Liquidatorios de la Dirección Nacional mencionada en el Artículo 1º, Nivel A, Función Ejecutiva III, del Contador Público Nacional Don Carlos Enrique FIGUEROA (M.I. Nº 10.488.868), a partir del vencimiento del plazo establecido en el Artículo 3º del Decreto Nº 256/04.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Las prórrogas de las designaciones de los cargos aludidos en los artículos precedentes se disponen con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III - Capítulo III - y VI - Artículo 71 primer párrafo, primera parte - del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 2 de noviembre de 2004.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.