---
Fecha: 2004-10-18
Título: DECRETO NACIONAL 1.424/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-10-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001424
Id: 123456789-0abc-424-1000-4002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR DE EPIDEMIOLOGIA DEL SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado, con carácter transitorio en el SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, organismo descentralizado en la órbita de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, a partir del 1 de enero de 2004, al Médico Veterinario D. Gastón María FUNES (M.I. Nº 20.778.241), en el cargo de Director de Epidemiología, Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva III, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 25.827, el Título III, Capítulo III, Artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/ 91 T.O. 1995 y por los Artículos 1º y 4º del Decreto Nº 1140 de fecha 28 de junio de 2002.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto mediante los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la presente designación transitoria.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La designación efectuada de conformidad con lo dispuesto por el Artículo 1º del presente decreto, deberá ajustarse a los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 11 del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida, se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto, correspondientes al ejercicio de su devengamiento, Entidad 623, Programa 20 - Sanidad Animal, de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.