---
Fecha: 2009-05-05
Título: DECRETO NACIONAL 439/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-05-13
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000439
Id: 123456789-0abc-934-0000-9002soterced
---
# RENUNCIAS Y DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE DIRECTORES DE LA DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS DE LA SECRETARIA DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Acéptanse, a partir de la fecha del presente acto, las respectivas renuncias presentadas por el Doctor Carlos Bernardino NOGUERA (D.N.I Nº 7.603.393), al cargo de Director de Asuntos Legales, y por la Doctora Sonia Haydée DONATI (D.N.I. Nº 11.900.403), al cargo de Directora de Asuntos Judiciales, ambos de la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase, al Doctor Cristian Leopoldo DELLEPIANE (D.N.I. 17.873.805), a partir de la fecha del presente acto, con carácter transitorio, en el cargo Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva III, de Director de Asuntos Judiciales de la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL del MINISTERIO  DE DESARROLLO SOCIAL, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva Nivel III del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por Decreto Nº 2098/08.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase, al Doctor Javier Adrián LEBENAS (D.N.I. Nº 16.497.225), a partir de la fecha del presente acto, con carácter transitorio, en el cargo Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva III, de Director de Asuntos Legales de la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva Nivel III del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por Decreto Nº 2098/08.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Las designaciones en los cargos aludidos se disponen con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 7º de la Ley Nº 26.422.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Los gastos que demande el cumplimiento de las designaciones efectuadas mediante el presente decreto serán imputados a las respectivas partidas específicas de la jurisdicción 85 - MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.