---
Fecha: 2013-02-04
Título: DECRETO NACIONAL 141/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-02-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000141
Id: 123456789-0abc-141-0000-3102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION MACROECONOMICA DE LA SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA Y PLANIFICACION DEL DESARROLLO.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias de los profesionales mencionados en el Anexo que forma parte integrante de la presente medida, pertenecientes a la SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION MACROECONOMICA de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA Y PLANIFICACION DEL DESARROLLO del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, a partir del vencimiento de los plazos establecidos en el Artículo 1° de los Decretos Nros. 1.515 de fecha 28 de agosto de 2012 y 1.538 de fecha 29 de agosto de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, autorizándose el correspondiente pago por Suplemento de Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2° - La prórroga del Licenciado en Economía Don Pablo Julio LOPEZ (M.I. Nº 26.315.997), se efectúa con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del citado convenio.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados en el Artículo 1° de la presente medida deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha que en cada caso se indica.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

ANEXO