---
Fecha: 2007-07-17
Título: DECRETO NACIONAL 929/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-07-19
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000929
Id: 123456789-0abc-929-0000-7002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada, a partir del 1º de octubre de 2006, a Da. Griselda Noemí GIMENEZ (D.N.I. Nº 25.891.182), como personal permanente en el cuadro "E", categoría 14, y en las condiciones previstas en los artículos 9º y 10 -primer párrafo-, del "Estatuto para el Personal de la Secretaría de Inteligencia de la Presidencia de la Nación y para el Personal Civil de Inteligencia de los Organismos de Inteligencia de las Fuerzas Armadas" aprobado por el Decreto Nº 1088 del 5 de mayo de 2003, para prestar servicios en la Unidad Operacional de Seguridad Aeroportuaria del Aeropuerto Internacional de Córdoba "Ingeniero Aeronáutico A.L.V. Taravella" -PROVINCIA DE CORDOBA-, de la POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA dependiente de la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR del MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase, a partir del dictado de la presente, a Da. María Laura CELLENZA (D.N.I.

Nº 28.991.097), como personal permanente en el cuadro "E", categoría 14, y en las condiciones previstas en los artículos 9º y 10 -primer párrafo-, del "Estatuto para el Personal de la Secretaría de Inteligencia de la Presidencia de la Nación y para el Personal Civil de Inteligencia de los Organismos de Inteligencia de las Fuerzas Armadas" aprobado por el Decreto Nº 1088 del 5 de mayo de 2003, para prestar servicios en la DIRECCION NACIONAL de la POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA dependiente de la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR del MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por designadas, a partir de las fechas que en cada caso se indican, como personal permanente en el cuadro "E", categoría 14, y en las condiciones previstas en los artículos 9º y 10 -primer párrafo-, del "Estatuto para el Personal de la Secretaría de Inteligencia de la Presidencia de la Nación y para el Personal Civil de Inteligencia de los Organismos de Inteligencia de las Fuerzas Armadas" aprobado por el Decreto Nº 1088 del 5 de mayo de 2003, a las personas detalladas en el Anexo I, que forma parte integrante del presente, para prestar servicios en la DIRECCION NACIONAL de la POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA dependiente de la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR del MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 -MINISTERIO DEL INTERIOR-.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

APELLIDO NOMBRE     TIPO Y NUMERO DE        FECHA DE                      DOCUMENTO               ALTA CHESTA ALEJANDRO MARCELO             DNI 20.341.250           15/12/06 NUCCILLO SANDRA VERONICA            DNI 27.434.837           01/11/06 MONGES VANINA ITATI               DNI 28.596.211           01/12/06 STANCATO ANDREA ALICIA              DNI 31.235.668           01/12/06 ZAMORA DIEGO FRANCO              DNI 26.470.129           01/12/06