---
Fecha: 2013-12-17
Título: DECRETO NACIONAL 2.195/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-12-30
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130002195
Id: 123456789-0abc-591-2000-3102soterced
---
# Adhesiones Oficiales

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Declárase de Interés Nacional la participación argentina en la XXVIII edición de la Feria Internacional del Libro de Guadalajara, en carácter de Invitado de Honor, que se llevará a cabo en la Ciudad de Guadalajara, ESTADOS UNIDOS MEXICANOS, entre los días 29 de noviembre y 7 de diciembre de 2014.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Asígnase la responsabilidad de dirigir la organización de la participación argentina en la mencionada Feria al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, a través de la Dirección General de Asuntos Culturales de dicho Ministerio.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Establécese que los aspectos vinculados a la construcción y operación del Pabellón Argentino y del Stand Editorial Argentino en la XXVIII edición de la Feria Internacional del Libro de Guadalajara serán implementados a través de la FUNDACION EXPORT.AR, la que desarrollará las tareas propias de su competencia con los sectores empresariales involucrados.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO convocará a otros Organismos y Agencias del ESTADO NACIONAL a efectos de coordinar la participación de los mismos en la XXVIII edición de la Feria Internacional del Libro de Guadalajara, conforme a sus competencias específicas.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Invítase a la CAMARA ARGENTINA DEL LIBRO, a la CAMARA ARGENTINA DE PUBLICACIONES, a la SOCIEDAD ARGENTINA DE ESCRITORES, a la SOCIEDAD DE ESCRITORAS Y ESCRITORES DE LA ARGENTINA y a la FUNDACION EL LIBRO a participar de la organización de la XXVIII edición de la Feria Internacional del Libro de Guadalajara, para lo cual deberán designar sus respectivos representantes.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Autorízase al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO a extender órdenes de pasajes y a pagar viáticos, aplicando el Nivel III del Decreto Nº 280/95 y sus modificatorios, para los artistas, académicos, críticos literarios, periodistas, técnicos y escritores cuyos desplazamientos resulten imprescindibles para la participación argentina en la XXVIII edición de la Feria Internacional del Libro de Guadalajara.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Facúltase al señor Ministro de Relaciones Exteriores y Culto a designar al Comisario General del Pabellón Argentino en la Feria Internacional del Libro de Guadalajara, Edición 2014.

<a id="8"></a>
Art. 8° - El MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO deberá prever, en las partidas correspondientes a su presupuesto, los gastos que demande el cumplimiento del presente decreto durante el ejercicio 2014.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.