---
Fecha: 2006-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.100/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-02-19
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060002100
Id: 123456789-0abc-001-2000-6002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir del 1º de febrero de 2006 -fecha de sus respectivos vencimientos- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, las designaciones transitorias efectuadas en el ámbito del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS por conducto del Decreto Nº 486 de fecha 17 de mayo de 2005, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo I forma parte integrante de este acto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las prórrogas de las designaciones transitorias referidas en el artículo 1º del presente decreto, son dispuestas con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 t.o. 1995

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados en la presente medida deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 t.o. 1995-, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de este decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA SECRETARIA DE JUSTICIA SUBSECRETARIA DE COORDINACION E INNOVACION DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS