---
Fecha: 2006-08-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.016/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-08-10
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001016
Id: 123456789-0abc-610-1000-6002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE PERSONAL EN EL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada, a partir del 12 de junio de 2006, con carácter transitorio, a la señora Mariana Claudia SOSA (D.N.I.

Nº 16.315.440) en el cargo Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva III de Coordinadora de Subsidios Institucionales y Entregas de la Dirección Nacional de Apoyo Logístico de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado, a partir del 12 de junio de 2006, con carácter transitorio, al señor Washington Ramón URANGA de SIMONE (D.N.I.

Nº 18.227.381) en el cargo Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva IV de Director de Fortalecimiento de Espacios Asociativos de la SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por prorrogada, desde el 15 de febrero de 2006 y hasta el 11 de junio de 2006, la designación transitoria del agente Licenciado Fernando COLLADO (D.N.I. Nº 17.538.065) en el cargo nivel B- Grado 0, Función Ejecutiva III, de Director de Emprendimientos Socio Productivos de la ex Dirección Nacional de Fortalecimiento Social dependiente de la entonces SUBSECRETARIA DE DESARROLLO TERRITORIAL Y ECONOMIA SOCIAL de la SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, que fuera dispuesta por Decreto Nº 1449/05, con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III, y Título VI, artículo 71 -primer párrafo, primera parte-, del Anexo I del Decreto 993/91 (t.o 1995).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dase por designado, a partir del 12 de junio de 2006, con carácter transitorio, al señor Fernando COLLADO (D.N.I. Nº 17.538.065) en el cargo Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva IV de Director de Emprendimientos Socio Productivos de la Subsecretaria de Desarrollo Local y Economía Social de la SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Las designaciones en los cargos aludidos se disponen con carácter de excepción a lo dispuesto en los Títulos II, Capítulo I, III, Capítulo III y VI artículo 71, 1º párrafo, 1º parte del Anexo I del Decreto Nº 993/1991 (t.o. 1995), y el artículo 7º de la Ley Nº 26.078, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, contados a partir de la fecha de la designación transitoria de sus titulares.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Los cargos involucrados en la presente medida deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa aprobado por el Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha de la designación transitoria de su titular.

<a id="7"></a>
Art. 7º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas de la jurisdicción 85 - MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.