---
Fecha: 2010-06-01
Título: DECRETO NACIONAL 755/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-06-04
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000755
Id: 123456789-0abc-557-0000-0102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE DIRECTORES EN LA SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 8 de enero de 2010 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, la designación transitoria dispuesta por conducto del Decreto Nº 360/09, respecto de la licenciada María del Socorro Blanca SONDEREGUER (D.N.I. Nº 10.823.234), en el cargo de Directora Nacional de la DIRECCION NACIONAL DE FORMACION EN DERECHOS HUMANOS de la SUBSECRETARIA DE PROMOCION DE DERECHOS HUMANOS, Nivel A, Grado 0, de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada a partir del 8 de enero de 2010 -fecha de su vencimiento- y hasta el 15 de enero de 2010, la designación transitoria dispuesta por conducto del Decreto Nº 360/09, respecto del doctor Pablo GARCIARENA (D.N.I. Nº 24.946.289), en el cargo de Director de Gestión de Políticas Reparatorias de la DIRECCION NACIONAL DE ASUNTOS JURIDICOS EN MATERIA DE DERECHOS HUMANOS de la SUBSECRETARIA DE PROTECCION DE DERECHOS HUMANOS, Nivel B, Grado 0, de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado en el artículo 1º de este acto deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 8 de enero de 2010.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.