---
Fecha: 2015-07-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.454/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-08-06
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001454
Id: 123456789-0abc-454-1000-5102soterced
---
# Prorroga de designación transitoria en el Departamento de Diagnóstico Genético del Centro Nacional de Genética Médica "Eduardo E. Castilla", dependiente de la Administración Nacional de Laboratorios e Institutos de Salud "DR. Carlos G. Malbrán" (ANLIS)

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dáse por prorrogada a partir del 11 de enero de 2015 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación de la Doctora Da. Liliana Graciela ALBA (DNI N° 12.010.375) dispuesta por Decreto N° 1016/13, prorrogada por su similar N° 1875/14 en la Función de Directora del CENTRO NACIONAL DE GENÉTICA MÉDICA "Dr. Eduardo E. CASTILLA" (CNGM), dependiente de la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRÁN" -ANLIS- organismo descentralizado de la SECRETARÍA DE POLÍTICAS, REGULACIÓN E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD, Categoría Profesional Principal, autorizándose el pago del suplemento por Función Directiva Nivel III del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal Profesional de los Establecimientos Hospitalarios y Asistenciales e Institutos de Investigación y Producción dependientes del MINISTERIO DE SALUD homologado por el Decreto N° 1133 de fecha 25 de agosto de 2009

<a id="2"></a>
Art. 2° - La función involucrada deberá ser cubierta de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 37 y en el Título II, Capítulo II y Título IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal Profesional de los Establecimientos Hospitalarios y Asistenciales e Institutos de Investigación y Producción dependientes del MINISTERIO DE SALUD, homologado por el Decreto N° 1133 de fecha 25 de agosto de 2009, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1° del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD, Organismo Descentralizado 906 - ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRÁN" (ANLIS) dependiente de la SECRETARÍA DE POLÍTICAS, REGULACIÓN E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.