---
Fecha: 2004-03-01
Título: DECRETO NACIONAL 257/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-03-04
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000257
Id: 123456789-0abc-752-0000-4002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorróganse las designaciones transitorias como Directora de la Oficina Nacional de Presupuesto, Nivel A, Función Ejecutiva Nivel I, de la Licenciada Da. Nélida Susana VEGA (M.I.

Nº 6.548.695) y como Directora de la Dirección de Presupuesto de los Sectores Económicos y Sociales, Nivel A, Función Ejecutiva Nivel III, de la Doctora Da. Analía Iris SANCHEZ ZOLEZZI (M.I.

Nº 20.471.247), ambos cargos de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 6º del Decreto Nº 25 de fecha 27 de mayo de 2003.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las prórrogas de las designaciones en los cargos aludidos se disponen con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III - Capítulo III y VI - Artículo 71 primer párrafo, primera parte del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O.

1995 y a lo dispuesto en el Artículo 7º de la Ley 25.827.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa (SI.NA.PA.), Decreto Nº 993/91 T.O.

1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de las notificaciones de las respectivas prórrogas.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente decreto serán atendidos con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.