---
Fecha: 2012-02-03
Título: DECRETO NACIONAL 172/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-02-09
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000172
Id: 123456789-0abc-271-0000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN LA DIRECCION NACIONAL DE DESARROLLO TURISTICO DE LA SUBSECRETARIA DE DESARROLLO TURISTICO DE LA SECRETARIA DE TURISMO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 22 de septiembre de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha del presente decreto, la designación transitoria efectuada mediante el Decreto Nº 720 de fecha 7 de junio de 2011, de la señorita Da. Agustina LAURO (M.I. Nº 32.592.486), en UN (1) cargo Nivel D, Grado 0, de Asistente Administrativa de la Dirección de Inversiones Turísticas de la Dirección Nacional de Desarrollo Turístico dependiente de la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO TURISTICO de la SECRETARIA DE TURISMO del MINISTERIO DE TURISMO.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto correspondiente a la Jurisdicción 53 - MINISTERIO DE TURISMO, para el corriente ejercicio.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.