---
Fecha: 2015-04-06
Título: DECRETO NACIONAL 505/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-04-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000505
---
# Decreto de Necesidad y Urgencia sobre Modificación del "Programa de Respaldo a Estudiantes Argentinos" (PROGRESAR)

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase el segundo párrafo del artículo 2° del    Decreto N° 84/14 el que quedará redactado de la siguiente manera:

"Quedan excluidos de la prestación mencionada los jóvenes entre DIECIOCHO (18) y VEINTICUATRO (24) años de edad inclusive, cuando la suma de sus ingresos y los de su grupo familiar sea superior a TRES (3) Salarios Mínimos Vitales y Móviles, con independencia de la conformación del grupo familiar."

<a id="2"></a>
Art. 2° - Modifícase el inciso c) del artículo 3° del Decreto N° 84/14, el que quedará redactado de la siguiente manera:

"c) Acreditar la asistencia a una institución educativa de gestión pública o a centros de formación acreditados ante el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, al momento de la solicitud de la prestación y su continuidad en los meses de agosto y diciembre de cada año."

<a id="3"></a>
Art. 3° - Sustitúyese el artículo 5° del Decreto N° 84/14 por el siguiente:

"ARTÍCULO 5° - A partir de la solicitud y la presentación del certificado de inscripción o de alumno regular, se liquidará una suma igual al OCHENTA POR CIENTO (80%) del monto previsto en el artículo 4° que se abonará mensualmente a los titulares a través del sistema de pagos de la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL.

El VEINTE POR CIENTO (20%) restante será abonado una vez que acredite la asistencia a la entidad educativa en los meses de agosto y diciembre de cada año.

Si el titular concurriera a establecimientos en los cuales se imparte educación terciaria o universitaria, el requisito de asistencia se considerará cumplido desde la acreditación de la inscripción en tanto cumpla posteriormente con las normas sobre regularidad que rigen la materia. Además de dicho requisito, para tener derecho al cobro del VEINTE POR CIENTO (20%) acumulado, deberá acreditar anualmente la aprobación de una cantidad mínima de materias.

La falta de presentación de la documentación o el incumplimiento de alguno de los requisitos de escolaridad o salud producirá la pérdida del derecho al cobro del VEINTE POR CIENTO (20%) reservado y la suspensión de la prestación".

<a id="4"></a>
Art. 4° - Sustitúyese el artículo 6° del Decreto N° 84/14 por el siguiente:

"ARTÍCULO 6°- La prestación que otorga este Programa resulta incompatible con el goce de:

- Ingresos o rentas como trabajador formal o informal, por prestaciones previsionales contributivas o prestaciones no contributivas, nacionales, provinciales o municipales, por parte del titular y su grupo familiar, e ingresos por planes sociales nacionales, provinciales o municipales para el grupo familiar, cuya suma sea superior al tope establecido en el artículo 2°.

- Planes sociales nacionales, provinciales o municipales para el titular".

<a id="5"></a>
Art. 5° - Sustitúyese el artículo 9° del Decreto N° 84/14 por el siguiente:

"ARTÍCULO 9°- La situación de los jóvenes será evaluada individualmente en los siguientes casos:

1- Cuando el joven no cuente con grupo familiar.

2- Cuando el joven tenga hijos a su cargo y sea soltero, se encuentre separado, o sea divorciado.

3- Cuando el joven y/o algún integrante de su grupo familiar desarrolle tareas dentro del marco del Régimen Especial de Contrato de Trabajo para el Personal de Casas Particulares (Ley N° 26.844).".

<a id="6"></a>
Art. 6° - Sustitúyese el artículo 10 del Decreto N° 84/14, el que quedará redactado de la siguiente manera:

"ARTÍCULO 10 - La modificación de la situación del joven o de su grupo familiar que genere una incompatibilidad sobreviniente de las previstas en el artículo 6° producirá la pérdida del derecho al goce de la prestación a partir del primer mes del año siguiente a aquel en el que se determinó la incompatiblidad."

<a id="7"></a>
Art. 7° - Establécese la cuantía de la prestación PROGRESAR en PESOS NOVECIENTOS ($ 900) a partir del mes de marzo de 2015.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Las medidas que se disponen por el presente se aplicarán a las inscripciones en la prestación PROGRESAR registradas ante la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL al último día hábil del año 2014 y a las realizadas desde esa fecha en adelante.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Derógase el Artículo 7° del Decreto N° 84/14.

<a id="10"></a>
Art. 10. - El presente decreto entrará en vigencia el día de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Dése cuenta a la Comisión Bicameral Permanente del HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN.

<a id="12"></a>
Art. 12. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.