---
Fecha: 2007-12-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.906/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-12-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001906
Id: 123456789-0abc-609-1000-7002soterced
---
# CONVALIDASE LA DESIGNACION EN COMISION TRANSITORIA DE OFICIALES DEL EJERCITO, PARA QUE SE TRASLADARAN A LA  CIUDAD DE SANTIAGO, REPUBLICA DE CHILE, Y REALIZARAN UNA VISITA AL DEPARTAMENTO COMUNICACIONAL DEL EJERCITO DEL CITADO PAIS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase la designación en comisión transitoria, a partir del 17 de diciembre de 2006 y por el término de CINCO (5) días, del Coronel de Caballería D. Rodolfo CAMPOS (D.N.I.Nº 13.276.980) y de los Tenientes Coroneles de Infantería D. Luis Eduardo LEGUIZAMON (D.N.I.Nº 14.641.843) y de Caballería D. Juan Pablo ALSINA (D.N.I. 14.755.745) para que se trasladaran a la Ciudad de SANTIAGO, REPUBLICA DE CHILE, y realizaran una Visita al Departamento Comunicacional del Ejército del citado país.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídase las asignaciones a cada integrante de la comisión los viáticos detallados en el anexo I, que forma parte del presente decreto, liquidados de acuerdo con lo establecido por el Decreto Nº 280 del 23 de febrero de 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los gastos de transporte (vía aérea, ida y regreso) estuvieron a cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (DIRECCION DE TRANSPORTE).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase la imputación presupuestaria de los gastos que demandó la comisión, motivo del presente decreto con cargo a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional del Ejercicio 2006, JURISDICCION 4521, ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Convalídase el otorgamiento de los pasaportes correspondientes por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD: 7 de diciembre de 2006.

APELLIDO Y NOMBRES: 1. CAMPOS Rodolfo, 2.LEGUIZAMON Luis Eduardo, 3. ALSINA Juan Pablo.

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: EMGE, teléfono (oficial) 4346-6100, interno 2135.

CATEGORIA O CARGO: 1. Coronel de Caballería, 2. y 3. Tenientes Coroneles de Infantería y de Caballería, respectivamente.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Visita al Departamento Comunicacional del Ejército CHILENO.

LUGAR O LUGARES DE DESTINO: SANTIAGO, REPUBLICA DE CHILE.

FECHA DE PARTIDA: 17 de diciembre de 2006.

FECHA DE REGRESO: 21 de diciembre de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: CINCO (5) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICOS DIARIOS: DOS (2) días de CIEN POR CIENTO (100%) del viático diario para gastos de traslado (ida y regreso) y TRES (3) días de CINCUENTA POR CIENTO (50%) del viático diario para gastos de alojamiento:

U$S 215,00.- X 2 d X 1 h (NIVEL III) = U$S 430,00.- U$S 107,50.- X 3 d X 1 h (NIVEL III) = U$S 322,50.- U$S 198,00.- X 2 d X 2 h (NIVEL IV) = U$S 792,00.- U$S 99,00.- X 3 d X 2 h (NIVEL IV) = U$S 594,00.- TRANSPORTE Y PASAJES: Vía aérea (ida y regreso)= DOLARES ESTADOUNIDENSES UN MIL CUATROCIENTOS SESENTA Y TRES (U$S 1.463,00.-) OTROS RUBROS:

- Seguro médico: DOLARES ESTADOUNIDENSES SETENTA Y OCHO (U$S 78,00.-).

COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA:DOLARES ESTADOUNIDENSES TRES MIL SEISCIENTOS SETENTA Y NUEVE CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 3.679,50.-).

Vº Bº AUTORIZANTE MISION: