---
Fecha: 2012-03-26
Título: DECRETO NACIONAL 449/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-03-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000449
Id: 123456789-0abc-944-0000-2102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION DE PRESTACIONES TURISTICAS DE LA SECRETARIA DE TURISMO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 8 de diciembre de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha del presente decreto, la designación transitoria efectuada a través del Decreto Nº 490 de fecha 8 de mayo de 2007 y prorrogada por los Decretos Nros. 1726 de fecha 27 de noviembre de 2007, 1951 de fecha 13 de noviembre de 2008, 907 de fecha 28 de junio de 2010 y 816 de fecha 16 de junio de 2011, de la señora Da. Nélida Aurora ROLDAN (M.I. Nº 11.488.751), en el cargo Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel IV, de Coordinador de Turismo Social dependiente de la Dirección de Prestaciones Turísticas de la SECRETARIA DE TURISMO del MINISTERIO DE TURISMO, autorizándose el pago de la referida función ejecutiva y con autorización excepcional por no cumplir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido respectivamente en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto correspondiente a la Jurisdicción 53 - MINISTERIO DE TURISMO, para el corriente ejercicio.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.