---
Fecha: 2012-11-22
Título: DECRETO NACIONAL 2.267/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-11-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002267
Id: 123456789-0abc-762-2000-2102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA DE VALIDEZ NACIONAL DE TITULOS Y ESTUDIOS DE LA SECRETARIA DE EDUCACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 12 de julio de 2012, fecha de su vencimiento y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada por el Decreto Nº 1.457/10 y prorrogada por sus similares Nros. 395/11 y 165/12, de la Licenciada María Carmen BELBER (D.N.I. Nº 5.455.617), en el cargo de Directora de Validez Nacional de Títulos y Estudios (Nivel B con Función Ejecutiva II), dependiente de la SECRETARIA DE EDUCACION, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2.098/08

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 12 de julio de 2012.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 70 - MINISTERIO DE EDUCACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.