---
Fecha: 2012-06-22
Título: DECRETO NACIONAL 958/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-06-29
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000958
Id: 123456789-0abc-859-0000-2102soterced
---
# SE DECLARA HUÉSPEDES OFICIALES DEL GOBIERNO ARGENTINO, A LAS JEFAS Y A LOS JEFES DE ESTADO DEL MERCOSUR Y ESTADOS ASOCIADOS Y DEMÁS AUTORIDADES INVITADOS A LA XLIII REUNIÓN DEL CONSEJO DEL MERCADO COMÚN Y CUMBRE DE JEFAS Y JEFES DE ESTADO DEL MERCOSUR Y ESTADOS ASOCIADOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Decláranse Huéspedes Oficiales del Gobierno argentino, durante su visita a la República, a las Jefas y a los Jefes de Estado del MERCOSUR y Estados Asociados, a los Mandatarios extranjeros invitados, a los Ministros de Relaciones Exteriores, a los Coordinadores Nacionales del MERCOSUR y a los Invitados Especiales que participen de la XLIII Reunión del Consejo del Mercado Común y Cumbre de Jefas y Jefes de Estado del MERCOSUR y Estados Asociados, que tendrá lugar entre los días 25 y 29 de junio de 2012, en la ciudad de Mendoza.

El listado definitivo de Delegados participantes será determinado mediante una resolución del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Autorízase al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO a proveer alojamiento, movilidad y otros servicios para los funcionarios referidos en el artículo anterior.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.