---
Fecha: 2008-07-08
Título: DECRETO NACIONAL 1.096/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-07-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001096
Id: 123456789-0abc-690-1000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN EL INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 1º del Decreto Nº 1109 de fecha 22 de agosto de 2007, la designación de carácter transitorio de la señora Norma Jorgelina MORA (DNI Nº 13.615.481) en el cargo de la Planta Permanente Nivel B Grado 0 Responsable del Area de Recursos Humanos de la Dirección de Administración del INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO, organismo descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La mencionada prórroga se efectúa con carácter de excepción a las pautas generales de selección, que se encuentran establecidas en el Título II, Capítulo I, artículo 11, inciso b) y en el Título III, Capítulos I y II del Anexo I del Decreto Nº 993 de fecha 27 de mayo de 1991 (T.O. 1995)

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme a los sistemas de selección previstos en el S.I.N.A.P.A - Decreto Nº 993 de fecha 27 de mayo de 1991 (t.o. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la prórroga de la designación.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto, será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la JURISDICCION 20 -ENTIDAD 117 - PROGRAMA 16 - ACTIVIDAD 2 - INCISO 1 - PARTIDA PRINCIPAL 1- PARTIDA PARCIAL 1.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.