---
Fecha: 2004-03-26
Título: DECRETO NACIONAL 362/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-03-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000362
Id: 123456789-0abc-263-0000-4002soterced
---
# DESIGNACION DE DIRECTOR NACIONAL DEL INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase,  con carácter transitorio y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días,  en  el  cargo  Nivel A- Grado 0, con Función  Ejecutiva  Nivel I, como Director Nacional  del  INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA dependiente de la SUBSECRETARIA DE LA GESTION  PUBLICA  de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al señor D. Guillermo Jorge  GILES  (DNI. N° 8.219.682).

Dicha  designación  se  dispone  con  carácter  de excepción  a  lo establecido en el artículo 11 del TITULO II del Anexo I del Decreto 993/91 (T.O. 1995), y en el TITULO III, CAPITULO  III y artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto mencionado precedentemente y a lo dispuesto por el artículo 7°  de  la  Ley 25.

827.

<a id="2"></a>
Art.  2  -  El  cargo  involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos  por  el  SISTEMA  NACIONAL  DE  LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto N° 993/91 (T.O. 1995)  -  en  el término  de  CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha de la notificación  de la respectiva designación transitoria.

<a id="3"></a>
Art. 3 - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas  del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la JEFATURA DE  GABINETE  DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.