---
Fecha: 2013-06-17
Título: DECRETO NACIONAL 769/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-06-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000769
Id: 123456789-0abc-967-0000-3102soterced
---
# Prórroga de la designación transitoria del Director de Economía de la Salud de la Secretaría de Determinantes de la Salud y Relaciones Sanitarias.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, desde el 13 de junio de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente Decreto, la designación transitoria efectuada por conducto del Decreto Nº 1373/11, del Licenciado Dn. Tomás Augusto PIPPO BRIANT (D.N.I.

Nº 24.892.109), como Director de la Dirección de Economía de la Salud, perteneciente al ámbito de la SECRETARIA DE DETERMINANTES DE LA SALUD Y RELACIONES SANITARIAS del MINISTERIO DE SALUD, en un cargo Nivel B - Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel III del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado en el artículo 1° deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II -Capítulos III, IV y VIII- y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 80 - del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.