---
Fecha: 2007-05-31
Título: DECRETO NACIONAL 639/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-06-04
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000639
Id: 123456789-0abc-936-0000-7002soterced
---
# AUTORIZACION DE TRASLADO DE PERSONAL MILITAR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por autorizado a partir del 20 de febrero de 2006, el traslado a la ciudad de OCEANA -VIRGINIA BEACH- ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, en "misión transitoria" y por el término de TREINTA Y CUATRO (34) días, del señor Capitán de Corbeta Dn. José Ramón ZALAZAR ALVAREZ (M.I. Nº 20.529.406), a los efectos de realizar curso de entrenamiento en tierra, para oficiales señaleros de portaaviones IFGT y posteriormente embarcar en una unidad de la Armada del mencionado país.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse los importes detallados en la planilla Anexa, parte integrante del presente  Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídanse los gastos que demandó el cumplimiento de la comisión, con imputación a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional al ejercicio que corresponda -Jurisdicción 4522- ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase el otorgamiento del correspondiente pasaporte por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA

PLANILLA ANEXA ARTICULO 6º - INC. 2), DECRETO Nº 280/95 SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD:

APELLIDO Y NOMBRES: ZALAZAR ALVAREZ, José Ramón (M.I. Nº 20.529.406).

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: ARMADA ARGENTINA - MINISTERIO DE DEFENSA.

CATEGORIA O GRADO: Capitán de Corbeta.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Curso de entrenamiento en tierra, para oficiales señaleros de portaaviones IFGT y posteriormente embarcar en una unidad de la U.S. NAVY.

LUGAR DE DESTINO: Ciudad de OCEANA -VIRGINIA BEACH- ESTADOS UNIDOS DE AMERICA.

FECHA DE PARTIDA: 20 de febrero de 2006.

FECHA DE REGRESO: 25 de marzo de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: TREINTA Y CUATRO (34) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICO DIARIO: Conforme a lo establecido en el artículo 3º y 22, del  Decreto 280/95 y en el artículo 3º, inciso IV, del anexo I, apartado f, del Decreto 1343/74.

- DOS (2) días al CINCUENTA POR CIENTO (50%) del valor del viático diario: CIENTO VEINTIUN DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 121,00.-).

SUBTOTAL: DOSCIENTOS CUARENTA Y DOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 242,00.-).

- Dado que el ESTADO NACIONAL - ARMADA ARGENTINA, solventó los gastos de alojamiento durante TREINTA Y DOS (32) días se liquidó hasta un máximo del VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del valor del viático diario: SESENTA DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 60,50.-).

SUBTOTAL: UN MIL NOVECIENTOS TREINTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 1.936,00.-).

PASAJES (I/V): UN MIL OCHENTA DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 1.080,00.-). TASA DE AEROPUERTO: DIECIOCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 18,00.-).

GASTOS DE HOSPEDAJE: SEISCIENTOS VEINTICINCO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 625,00.-).

SEGURO MEDICO: A cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

TIPO DE CAMBIO: U$S 1,00 = $ 3,00 (Conversión 22-11-05 - BCRA).

COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA:

TRES MIL NOVECIENTOS UN DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 3.901,00.-).

FIRMA DEL INTERESADO: (No se encuentra presente en zona).

..............

Vº Bº AUTORIZANTE MISION