---
Fecha: 2002-12-27
Título: DECRETO NACIONAL 2.690/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-12-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022002690
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE REGISTRO DE IMPORTADORES Y EXPORTADORES.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Derógase el Artículo 29 del Decreto N. 2284 del 31 de octubre de 1991.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Incorpóranse  como  Artículos 94, 95 y 96 de la Ley N. 22.

415, los textos que a continuación  se  establecen:

"ARTICULO 94. - 1. Son requisitos para la inscripción en el Registro de Importadores  y  Exportadores  cuando  se tratare de personas de existencia visible:

a) tener capacidad para ejercer por sí mismo el comercio y estar inscripto como comerciante  en el REGISTRO PUBLICO DE COMERCIO dependiente de la INSPECCION GENERAL  DE  JUSTICIA, dependiente del MINISTERIO  DE  JUSTICIA,  SEGURIDAD  Y  DERECHOS HUMANOS;

b) acreditar la inscripción  en  la  DIRECCION  GENERAL IMPOSITIVA, dependiente de  la  ADMINISTRACION  FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad  autárquica  en  el  ámbito  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA, a través de la Clave Unica de Identificación  Tributaria (CUIT);

c) acreditar domicilio real y constituir domicilio especial en la REPUBLICA  ARGENTINA;

d)  acreditar la solvencia necesaria y otorgar a favor de la DIRECCION GENERAL  DE  ADUANAS dependiente de la  ADMINISTRACION FEDERAL  DE  INGRESOS  PUBLICOS  una  garantía, conforme y según determinare la reglamentación,  en  seguridad  del fiel cumplimiento  de sus obligaciones;

e) no estar comprendido en alguno de los siguientes  supuestos:

1)  haber sido condenado por algún  delito aduanero, impositivo o previsional;

2) haber sido socio ilimitadamente responsable, director o administrador  de cualquier sociedad o asociación, cuando la sociedad o la asociación de que se tratare hubiera sido condenada por cualquiera de los ilícitos  mencionados  en  el  punto  1).

Se  exceptúa   de  esta inhabilitación  a  quienes  probaren  haber sido ajenos al acto  o haberse  opuesto  a  su realización;

3) haber sido  condenado  por delito reprimido con pena privativa de la libertad. Exceptúanse los delitos contra las personas, el honor,  la honestidad y el estado civil, cuando la sentencia hubiera concedido  el  beneficio  de  la ejecución condicional de la pena;

4) estar procesado judicialmente o sumariado en el ámbito de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS por cualquiera de los ilícitos indicados en los puntos 1) y 3), mientras no fuere sobreseído provisional o definitivamente o absuelto  por  sentencia o  resolución  firme;

5)  haber  sido sancionado con la eliminación  de cualquiera de los demás registros previstos en el artículo 91 apartado  2.  inciso  1) del Decreto N. 618/97,  hasta que se hallare en condiciones de reinscribirse;

6) ser fallido  o concursado civil, hasta su rehabilitación;

7) estar inhibido judicialmente  para  administrar  o disponer de sus bienes mientras esta situación subsistiere;

8) ser  deudor  de obligación tributaria  aduanera,  impositiva  o previsional exigible o de obligación emergente de pena patrimonial aduanera, impositiva o previsional firme, o ser socio ilimitadamente responsable, director o administrador de cualquier sociedad o asociación,  cuando  la sociedad  o asociación de que se tratare fuere deudora de alguna de las obligaciones mencionadas. Estas inhabilidades subsistirán hasta la extinción de la obligación;

9) estar inhabilitado para importar o exportar.

2. Son requisitos  para  la  inscripción en este registro cuando se tratare de personas de existencia  ideal:

a) estar inscriptas en el REGISTRO PUBLICO DE COMERCIO dependiente de  la INSPECCION GENERAL DE  JUSTICIA, dependiente del MINISTERIO DE JUSTICIA,  SEGURIDAD  Y DERECHOS  HUMANOS  y presentar sus contratos sociales;

b) acreditar la inscripción en la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA dependiente de la ADMINISTRACION FEDERAL  DE  INGRESOS PUBLICOS, a través de la Clave Unica  de  Identificación Tributaria (CUIT);

c) acreditar la dirección de la sede social y constituir domicilio especial  en la REPUBLICA  ARGENTINA;

d) acreditar la solvencia necesaria y otorgar a favor de la DIRECCION  GENERAL  DE  ADUANAS  dependiente  de  la ADMINISTRACION FEDERAL  DE  INGRESOS  PUBLICOS,  una  garantía  en seguridad del fiel cumplimiento de sus obligaciones, de conformidad con  lo  que determine  la  reglamentación;

e)  no encontrarse la sociedad, asociación o cualesquiera de sus directores, administradores o socios ilimitadamente responsables en alguno de los  supuestos  previstos  en  el  apartado  1.  inciso e) de este artículo.

3.  La  inscripción  en  este registro habilitará para actuar  ante cualquier aduana.

  "ARTICULO 95. - 1. La solicitud  de  inscripción deberá presentarse ante la aduana que correspondiere a su  domicilio, con los recaudos que determinare la reglamentación.

2.  La  aduana  interviniente,  una  vez cumplidos  los  requisitos establecidos en el artículo 94, apartado  1.  o  en  el  2.,  según correspondiere,  elevará la solicitud con todos sus elementos a  la DIRECCION GENERAL  DE  ADUANAS,  la  que dictará una resolución que admita o deniegue la inscripción solicitada  dentro  de los TREINTA (30) días, a contar desde su recepción.

3. Contra la resolución denegatoria, el interesado podrá interponer recurso  ante  el MINISTERIO DE ECONOMIA, dentro de los  DIEZ  (10) días de notificada.  Las actuaciones se elevarán a dicho MINISTERIO dentro de los QUINCE (15)  días, el que deberá dictar resolución en el  plazo  de  TREINTA  (30)  días  a  contar  desde  su  recepción.

4. Si transcurriere el plazo previsto  en  el  apartado  2. sin que hubiere recaído resolución, el interesado podrá ocurrir directamente  ante el MINISTERIO DE ECONOMIA, el que se abocará  al conocimiento  de   la  cuestión,  y  previo  requerimiento  de  las actuaciones a la DIRECCION  GENERAL DE ADUANAS, resolverá admitir o denegar la inscripción, en el  plazo  de TREINTA (30) días a contar desde la recepción de estas últimas.

5. Confirmada la denegatoria por el MINISTERIO DE ECONOMIA, o en su caso, vencido el plazo de TREINTA (30) días fijado en los apartados 3. y 4. sin que el mismo hubiere dictado  resolución, el interesado podrá promover sin más trámite acción ordinaria  en  sede  judicial.

6.  En la medida en que resultaren compatibles con el procedimiento reglado  en  este artículo, le serán aplicables supletoriamente las disposiciones de la Sección XIV de este código".

"ARTICULO 96.  -  1.  Los  importadores  y exportadores inscriptos deberán: a) presentar el balance general, el inventario y el cuadro demostrativo de ganancias y pérdidas, debidamente  certificados por contador público nacional; b) comunicar de inmediato a la DIRECCION GENERAL DE ADUANAS, todo cambio de los integrantes de  sus  órganos de administración y de los apoderados.

2. El incumplimiento de estas obligaciones constituirá falta y dará lugar  a la aplicación de las sanciones establecidas en el artículo 100."

<a id="3"></a>
Art. 3  -  Los  importadores  y  exportadores  inscriptos  deberán adecuar,  en el plazo máximo de NOVENTA (90) días hábiles, a partir de la vigencia del presente decreto, sus inscripciones a los nuevos requisitos  exigidos.  Durante  dicho plazo mantendrán vigencia las inscripciones  realizadas    al  amparo  del  régimen  anterior.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Sustitúyese el Artículo 97 del Código Aduanero, Ley N. 22.

415, por el siguiente:

"ARTICULO  97.  -  1. El Director General de Aduanas suspenderá sin más trámite del Registro  de  Importadores y Exportadores a:

a) quienes perdieren la capacidad para  ejercer por sí  mismos  el comercio,  mientras esta situación subsistiere;

b) quienes fueren procesados judicialmente  por algún delito aduanero, impositivo  o  previsional  hasta  que  la causa  finalizare  a  su respecto. Cuando se tratare de personas de  existencia  ideal podrá diferirse  la  aplicación  de  la  suspensión, siempre que otorguen garantía suficiente en resguardo del  interés  fiscal comprometido;

c)  quienes  fueren  procesados  por  delito  reprimido   con  pena privativa  de  la  libertad, hasta que el proceso finalizare  a  su respecto. En caso de  delitos  contra  las  personas,  el honor, la honestidad  y el estado civil, hasta que se concediere la  libertad por falta de  mérito, por eximición de prisión o por excarcelación;

d)  quienes  fueren  inhibidos  judicialmente  para  administrar  o disponer de sus  bienes,  mientras  esta  situación subsistiere;

e) quienes   fueren  deudores  de  obligación  tributaria aduanera, impositiva o previsional exigible o de obligación emergente de pena patrimonial  aduanera,  impositiva  o  previsional firme, o quienes fueren    directores,  administradores  o  socios    ilimitadamente responsables de cualquier sociedad o asociación, cuando la sociedad o la asociación  de  que  se tratare fuere deudora de alguna de las obligaciones  mencionadas.  La    suspensión  subsistirá  hasta  la extinción  de  la  obligación;

f) quienes perdieren  la  solvencia exigida o dejaren caducar  o disminuir la garantía que hubieren otorgado a favor de la DIRECCION GENERAL DE ADUANAS, en  seguridad del fiel cumplimiento  de  sus obligaciones, por debajo del límite que se estableciere, como así también quienes no efectuaren a dicha garantía  los reajustes que pudieren determinarse. La suspensión perdurará mientras cualquiera de estas situaciones subsistiere;

g) quienes fueren sometidos  a  sumario administrativo, siempre que se lo estimare necesario por resolución  fundada  en la gravedad de la falta  investigada  en  relación con la seguridad del servicio aduanero.  Esta  suspensión tendrá carácter preventivo y  no  podrá exceder de CUARENTA  Y  CINCO  (45) días prorrogables por única vez por otro plazo igual, mediante decisión  fundada,  siempre  que  se mantuvieren las circunstancias que dieron origen a tal medida, pero nunca  más  allá  de  la  fecha  en que quedare firme la resolución definitiva dictada en el sumario de que se tratare;

h) las personas de existencia ideal cuando alguno de sus directores, administradores  o  socios  ilimitadamente    responsables    fuere judicialmente  procesado  o  condenado  por  algún delito aduanero, impositivo o previsional o por cualquier otro  delito reprimido con pena privativa de la libertad, con excepción de  delitos contra las personas,  el  honor,  la  honestidad  y  el  estado  civil.   Esta suspensión  sólo se aplicará cuando el procesado o el condenado  no cesare en su  función dentro de los CUARENTA (40) días siguientes a la intimación que  a tal fin el servicio aduanero le efectuare a la mencionada persona de  existencia  ideal  y subsistirá hasta que el procesado o el condenado cesare en sus funciones  o hasta que fuere absuelto o sobreseído.

2. Serán sancionados con la suspensión en el Registro de Importadores  y  Exportadores, de conformidad con el  procedimiento previsto en el artículo  103,  quienes  incurrieren  en  inconducta reiterada   o  falta  grave  en  el  ejercicio  de  su  actividad."

<a id="5"></a>
Art. 5 - Sustitúyese el Artículo 98 del Código Aduanero, Ley N. 22.

415, por el  siguiente:

"ARTICULO  98. - 1. El Director General de Aduanas eliminará sin más trámite del  Registro  de  Importadores y Exportadores  a:

a)  quienes  hubieran  sido condenados por  algún delito aduanero, impositivo o previsional;

b) quienes hubieran sido socios ilimitadamente responsables, directores o administradores de cualquier sociedad o asociación, cuando la sociedad o la asociación de que se tratare hubiera sido condenada por algún delito aduanero, impositivo  o  previsional. Se exceptúa de esta inhabilitación a quienes probaren haber sido ajenos al  acto o haberse opuesto a su realización;

c)  quienes  hubieran  sido  condenados  por  delitos reprimidos con pena privativa de la libertad. Exceptúanse los delitos contra las personas,    el  honor,  la honestidad y el estado civil, cuando la sentencia hubiera concedido el beneficio de la ejecución condicional de la pena;

d)  quienes hubieran  sido declarados  en  quiebra  o  en  concurso civil;

e) aquellos a quienes les fuera aceptada la renuncia. No podrá aceptarse  la  misma  mientras el interesado se encontrare sometido a sumario administrativo,  y  en  su  caso, hasta tanto se cumpliere la  sanción  impuesta;

f)  quienes  hubieran  fallecido.

2. Serán sancionados con la eliminación del Registro de Importadores  y  Exportadores, de conformidad con el  procedimiento previsto en el artículo 103, quienes:

a) incurrieren en reiteración de inconductas, anteriormente sancionadas  o en una falta grave en el ejercicio de su actividad que hiciere su permanencia incompatible  con  la  seguridad  del servicio  aduanero;

b)  no comunicaren  a la DIRECCION GENERAL DE ADUANAS, dentro de los DIEZ (10) días de su  notificación,  estar comprendidos en alguno de los supuestos previstos en el artículo  94,  apartado  1.,  inciso e), puntos  4),  6),  7) y 9) o apartado 2, inciso e), en cuanto se encuadrare en alguno d.s los puntos antes aludidos."

<a id="6"></a>
Art.  6  -  Dése cuenta al HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL  y  archívese.