---
Fecha: 2001-04-17
Título: DECRETO NACIONAL 431/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-04-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000431
---
# MODIFICACION DE LA ESTRUCTURA ORGANICA Y OBJETIVOS DE LOS MINISTERIOS DE ECONOMIA Y DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Nota de Redacción: Sustituye del Anexo I al Artículo 1 del Decreto N. 20 de fecha 13 de diciembre de 1999, sus modificatorios y complementarios  -Organigrama  de  Aplicación- del Apartado XIV, la parte correspondiente al MINISTERIO  DE  ECONOMIA.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Nota de Redacción: Modifica del Apartado XIV, Anexo II, al Artículo 2 del Decreto N. 20 de fecha 13 de diciembre de 1999, sus modificatorios y complementarios -Objetivos-, la parte correspondiente a las Secretarías del MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Nota de Redacción: Modifia del Apartado XIV, Anexo II, al Artículo 2 del Decreto N. 20 de fecha 13 de diciembre  de 1999, sus modificatorios y complementarios -Objetivos-, la parte correspondiente a las Subsecretarías del MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Aclárase que toda mención a la SECRETARIA  DE  DEFENSA DE LA COMPETENCIA del MINISTERIO DE ECONOMIA, citada en el Decreto  N.

373  de  fecha 28 de marzo de 2001, deberá entenderse referida a la SECRETARIA  DE  LA  COMPETENCIA,  LA DESREGULACION Y LA DEFENSA DEL CONSUMIDOR.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Nota de Redacción: Incorpora al Anexo I del  Artículo 1 del Decreto N. 20 de fecha 13 de diciembre de 1999, sus modificatorios y complementarios -Organigrama de Aplicación-, en la parte correspondiente al Apartado XV - MINISTERIO  DE  INFRAESTRUCTURA  Y VIVIENDA, la Unidad SUBSECRETARIA DE COORDINACION, la que mantendrá los  Objetivos    asignados    oportunamente  por  dicha  norma.

<a id="6"></a>
Art.  6  -  Establécese  que  las  actividades  de apoyo técnico y administrativo a la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA  Y  VIVIENDA,  serán ejercidas, en lo  atinente  al Servicio Administrativo 358, por la Dirección General de Administración, y en lo referido  a la aplicación de la política de recursos humanos, por la Dirección  General  de  Recursos  Humanos, ambas del MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="7"></a>
Art.  7  -  Déjase  sin  efecto  la transferencia dispuesta por el Artículo  6  del  Decreto N. 310 de fecha  12  de  marzo  de  2001.

<a id="8"></a>
Art.  8 - Nota de Redacción: Incorpóranse, a la transferencia dispuesta por el Artículo 1 del Decreto N. 370 de fecha 28 de marzo de 2001, los organismos no integrantes de la Administración Centralizada de la SECRETARIA DE ENERGIA Y MINERIA del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA, que se citan a continuación: ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD (ENRE), ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS), NUCLEOELECTRICA ARGENTINA S.A., EMPRENDIMIENTOS BINACIONALES S.A., UNIDAD ESPECIAL SISTEMA DE TRANSMISION YACYRETA (UESTY) y SERVICIO GEOLOGICO MINERO ARGENTINO (SEGEMAR).

Las transferencias dispuestas incluyen competencias, cargos, personal, bienes  y  créditos presupuestarios asignados.

<a id="9"></a>
Art. 9 - Modifícase la Distribución Administrativa del Presupuesto de  Gastos  y  Recursos  de  la Administración  Nacional  -Recursos Humanos- para el presente Ejercicio,  de conformidad con el detalle obrante en las planillas anexas al presente Artículo.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Facúltase a la SECRETARIA DE  HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA a realizar las adecuaciones presupuestarias que correspondan, a fin de perfeccionar lo dispuesto  por  el  presente decreto, así como también a su similar N. 370 de fecha 28 de  marzo de 2001.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Hasta tanto se efectúen las adecuaciones presupuestarias a las que se refiere el Artículo precedente, las erogaciones a  las que  dé  lugar lo dispuesto por la presente medida, serán atendidas con los créditos de origen de los mismos.

<a id="12"></a>
Art.  12. - Comuníquese, publíquese,  dése  a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. PLANILLA ANEXA AL ART. 1

<a id="1"></a>
Nota de Redacción: Modifica Apartado XIV del Anexo I del Dec. 20/99 en la parte correspondiente al MINISTERIO DE ECONOMIA.

## PLANILLA ANEXA AL ART. 2

<a id="1"></a>
Nota de Redacción: Modifica Apartado XIV, Anexo II del Dec. 20/99 en la parte correspondiente a las Secretarías del MINISTERIO DE ECONOMIA.

## ANEXO II. PLANILLA ANEXA AL ART. 3

<a id="1"></a>
Nota de Redacción: Modifica Apartado XIV, Anexo II del Dec. 20/99 en la parte correspondiente a las Subsecretarías del MINISTERIO DE ECONOMIA.

## ANEXO III. PLANILLA ANEXA AL ART. 9

<a id="1"></a>
DISTRIBUCION POR CARGOS Y HORAS DE CATEDRA                                        RECURSOS HUMANOS JURISDICCION 50.00  MINISTERIO DE ECONOMIA PROGRAMA 08  ACTIVIDAD COMUN A LOS PROGRAMAS DE LA SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO UNIDAD EJECUTORA  UNIDAD SECRETARIO DE INDUSTRIA Y COMERCIO CARGO O CATEGORIA                      CANTIDAD DE                                 CARGOS      HORAS DE CATEDRA PERSONAL PERMANENTE AUTORIDADES SUPERIORES DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL SUBSECRETARIO                       1 TOTAL                               1                           DISTRIBUCION POR CARGOS Y HORAS DE CATEDRA                                        RECURSOS HUMANOS JURISDICCION 50.00  MINISTERIO DE ECONOMIA PROGRAMA 36  FORMULACION DE POLITICAS DEL SECTOR PRIMARIO UNIDAD EJECUTORA  SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION CARGO O CATEGORIA                       CANTIDAD DE                               CARGOS        HORAS DE CATEDRA PERSONAL PERMANENTE AUTORIDADES SUPERIORES DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL SUBSECRETARIO                    2 TOTAL                            2                   DISTRIBUCION POR CARGOS Y HORAS DE CATEDRA                                RECURSOS HUMANOS JURISDICCION 50.00  MINISTERIO DE ECONOMIA PROGRAMA 17  DEFINICION DE POLITICAS DE COMERCIO EXTERIOR UNIDAD EJECUTORA  SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO CARGO O CATEGORIA                 CANTIDAD DE                             CARGOS       HORAS DE CATEDRA PERSONAL PERMANENTE AUTORIDADES SUPERIORES DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL SUBSECRETARIO                  1 TOTAL                          1                  DISTRIBUCION POR CARGOS Y HORAS DE CATEDRA                        RECURSOS HUMANOS JURISDICCION 55.00  MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA PROGRAMA 01  ACTIVIDADES CENTRALES UNIDAD EJECUTORA  UNIDAD MINISTRO CARGO O CATEGORIA                CANTIDAD DE                            CARGOS        HORAS DE CATEDRA PERSONAL PERMANENTE AUTORIDADES SUPERIORES DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL SUBSECRETARIO                1 TOTAL                        1