---
Fecha: 2013-12-20
Título: DECRETO NACIONAL 2.287/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-01-09
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130002287
Id: 123456789-0abc-782-2000-3102soterced
---
# Decreto de Necesidad y Urgencia sobre Modificación del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2013

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2013, de acuerdo con el detalle obrante en las Planillas  Anexas al presente artículo que forman parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Las ampliaciones presupuestarias dispuestas por la presente medida, incluyen como aplicación financiera los créditos necesarios para la atención de los préstamos otorgados por el Tesoro Nacional en el marco de lo dispuesto por el Artículo 26 de la Ley Nº 25.917, de Régimen Federal de Responsabilidad Fiscal, el Artículo 97 de la Ley Nº 11.672, Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2005) y el Artículo 73 de la Ley Nº 26.546 incorporado a la  Ley Nº 11.672, Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2005).

<a id="3"></a>
Art. 3° - Autorízase, de conformidad con lo establecido en el  Artículo 15 de la Ley de Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector Público Nacional Nº 24.156 y sus modificaciones, la contratación de vacunas y equipamiento con incidencia en ejercicios futuros, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo que forma parte integrante del mismo.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Dése cuenta a la COMISION BICAMERAL PERMANENTE del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Planilla Anexa al Art. 1

Planilla Anexa al Art. 1

## Planilla Anexa al Art. 3

Planilla Anexa al Art. 3