---
Fecha: 2009-03-17
Título: DECRETO NACIONAL 189/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-03-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000189
Id: 123456789-0abc-981-0000-9002soterced
---
# REENCASILLAMIENTO DE UN AGENTE DE LA DIRECCION NACIONAL DE PROGRAMAS Y PROTECTOS DE LA SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Reencasíllase a la agente Da. Graciela Noemí BAZAN (M.I. Nº 12.076.354), perteneciente a la Dirección Nacional de Programas y Proyectos dependiente de la SUBSECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA Y DESARROLLO REGIONAL de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del MINISTERIO DE PRODUCCION en el Nivel Escalafonario C, Grado 3, del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), con retroactividad al 1 de enero de 1992.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Abónese a la causante las diferencias salariales en función de su nuevo nivel y grado con más sus intereses.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido por los medios de pago previstos en la Ley Nº 25.344 y las disposiciones reglamentarias y complementarias para las diferencias salariales comprendidas entre el 1º de abril de 1991 y el 31 de diciembre de 2001 y con cargo a las Partidas presupuestarias específicas del MINISTERIO DE PRODUCCION para las diferencias salariales posteriores a la última fecha indicada.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.