---
Fecha: 2001-08-14
Título: DECRETO NACIONAL 1.028/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-08-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001028
Id: 123456789-0abc-820-1000-1002soterced
---
# SISTEMA DE INFORMACION FEDERAL DE COMBUSTIBLES

<a id="1"></a>
Artículo  1°  -  Créase  el  SISTEMA  DE  INFORMACION  FEDERAL   DE COMBUSTIBLES  cuya  reglamentación  y administración será realizada por el MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA  Y  VIVIENDA  a  través  de la SECRETARIA DE ENERGIA Y MlNERIA.

<a id="2"></a>
Art.  2°  -  Todos los agentes económicos, sean estos de naturaleza pública  o privada,  que  desempeñen  actividades  de  exploración, explotación, tratamiento, almacenaje, transporte, industrialización, fraccionamiento,  y   comercialización  (mayorista  y minorista) de hidrocarburos  y  combustibles  estarán obligados a suministrar  la información técnica, cuantitativa o económica conforme a las pautas que establezca la SECRETARIA DE ENERGIA  Y  MINERIA dependiente del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA que resulte necesaria para evaluar el desempeño del sector y formular políticas,  tanto  en lo que  se  refiere  al  cuidado  de la seguridad, la preservación del medio  ambiente,  el  desarrollo de  inversiones  que  permitan  un crecimiento sostenible  de  las  actividades,  y las condiciones de competencia  que  garanticen  una  adecuada  protección    de   los consumidores.

<a id="3"></a>
Art.  3°  -  La  SECRETARIA  DE  ENERGIA  Y MINERIA dependiente del MlNlSTERIO  DE  INFRAESTRUCTURA  Y  VIVIENDA  publicará   en  forma periódica  datos  sectoriales, con un adecuado nivel de agregación, de manera de promover  la transparencia de los mercados sin afectar la confidencialidad de la  información correspondiente a empresas u operaciones particulares.

A tal efecto la SECRETARIA DE  ENERGIA  Y  MINERIA  dependiente del MlNISTERIO  DE  INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA determinará  el  tipo  y naturaleza de la información que los operadores estarán obligados a suministrar, la ordenará,  procesará, y publicará sus resultados en su página "WEB" (http://energia.mecon.gov.ar)  y  en  sus boletines informativos.

En  particular  la SECRETARIA DE ENERGIA Y MINERIA dependiente  del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA  Y  VIVIENDA  estará  facultada  para solicitar  entre  otros  extremos,  la  siguiente  información:  a) Precios    de  los  hidrocarburos  y  combustibles  para  distintas condiciones de producción y comercialización.

b) Volúmenes  y  precios comercializados bajo distintas modalidades.

c) Precios y volúmenes facturados a destinos exentos conforme a los términos del Artículo  7° del Título III de la Ley N° 23.966, y sus modificatorias.

d) Balances de masa.

e) Costos para el caso de servicios sujetos a regulación de tarifas.

Toda la información que solicite la SECRETARIA DE ENERGIA Y MINERIA dependiente  del  MINISTERIO   DE  INFRAESTRUCTURA  Y  VIVIENDA  en cumplimiento de lo establecido  en  el  presente decreto deberá ser remitida  en  los  plazos  que  el  citado  Organismo    establezca.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El incumplimiento por parte de los agentes mencionados en el artículo 2° del presente decreto de la obligación de suministrar la  información  que  requiera  la  SECRETARIA DE ENERGIA Y MINERIA dependiente  del  MINISTERIO  DE  INFRAESTRUCTURA   Y  VIVIENDA  en ejercicio de sus funciones, será reprimido con la aplicación de las siguientes sanciones: a) Apercibimiento.

b)  Aplicación  de sanciones económicas que se graduarán  según  la naturaleza de la  información  solicitada, y su grado de afectación del  interés  público, entre PESOS  TRES  MIL  ($  3.000)  y  PESOS CINCUENTA MIL ($ 50.000).

Déjase  establecido    que  la  SECRETARIA  DE  ENERGIA  Y  MINERIA dependiente del MINISTERIO  DE  INFRAESTRUCTURA  Y  VIVIENDA  podrá aplicar multas por cada día en que persista el incumplimiento de la obligación.

<a id="5"></a>
Art.  5°  -  En  el  caso  que  la  SECRETARIA DE ENERGIA Y MINERIA dependiente del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA verifi que que UNA (1) o más firmas, con una importante  participación  en  el mercado, incumplen en forma reiterada o sistemática con sus deberes de  información  y que esta circunstancia pueda eventualmente tener vinculación con conductas  penadas  por la Ley N° 25.156, promoverá las  acciones  pertinentes  ante  el  TRIBUNAL  DE  DEFENSA  DE  LA COMPETENCIA, acompañando la documentación correspondiente.

<a id="6"></a>
Art.  6°  - Comuníquese al HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION,  en función de  lo  dispuesto  en  el  Artículo  5° de la Ley N° 25.414.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.