---
Fecha: 2006-08-14
Título: DECRETO NACIONAL 1.046/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-08-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001046
Id: 123456789-0abc-640-1000-6002soterced
---
# CONVALIDACION DE LA DESIGNACION EN COMISION TRANSITORIA DE OFICIALES DEL EJERCITO ARGENTINO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase la designación en comisión transitoria, a partir del 17 de noviembre de 2005 por el término de ONCE (11) días, de los Capitanes de Infantería D. Orlando Martín FERNANDEZ (D.N.I. Nº 24.691.563), de Caballería D. Alvaro José CORNEJO DIEZ (D.N.I.

Nº 22.146.242), de Artillería D. Juan Pedro PERINI (D.N.I. Nº 21.930.515), de Ingenieros D. Javier Humberto PALOMINO (D.N.I. Nº 21.320.255) y de Comunicaciones D. Diego Román BILBAO (D.N.I. Nº 20.263.894), por la que se trasladaron a la Ciudad de IQUIQUE, REPUBLICA DE CHILE, y participaron como observadores en las maniobras de la VIta División del Ejército de ese país.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídase la asignación, a cada integrante de la comisión, de los viáticos que se detallan en el anexo I, que forma parte del presente decreto, liquidados de acuerdo con lo establecido por el Decreto Nº 280 del 23 de febrero de 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (CONTADURIA GENERAL DEL EJERCITO) liquidó los viáticos correspondientes.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídanse los gastos de transporte (vía aérea, ida y regreso) que estuvieron a cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (DIRECCION DE TRANSPORTE).

<a id="5"></a>
Art. 5º - Convalídase la imputación presupuestaria de los gastos que demandó la comisión, motivo del presente decreto, con cargo a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional del Ejercicio 2005, JURISDICCION 4521, ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Convalídase el otorgamiento de los pasaportes correspondientes por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD: 24 de agosto de 2005.

APELLIDO Y NOMBRES: 1. FERNANDEZ Orlando Martín, 2. CORNEJO DIEZ Alvaro José, 3. PERINI Juan Pedro, 4. PALOMINO Javier Humberto y 5. BILBAO Diego Román.

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: EMGE, teléfono (oficial) 4346-6100, interno 2135.

CATEGORIA O CARGO: 1., 2., 3., 4. y 5. Capitanes de Infantería, de Caballería, de Artillería, de Ingenieros y de Comunicaciones.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Participar como observadores en las maniobras de la VIta División del EJERCITO CHILENO.

LUGAR O LUGARES DE DESTINO: IQUIQUE, REPUBLICA DE CHILE.

FECHA DE PARTIDA: 17 de noviembre de 2005.

FECHA DE REGRESO: 27 de noviembre de 2005.

TIEMPO DE LA MISION: ONCE (11) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO: VIATICOS DIARIOS: Nivel IV: DOS (2) días de CIEN POR CIENTO (100%) del viático diario para gastos de traslado (ida y regreso):

- U$S 182,00.- X 2 d X 5 h = U$S 1.820,00.- TRANSPORTE Y PASAJES: Vía aérea (ida y regreso) = DOLARES ESTADOUNIDENSES CUATRO MIL CIENTO SETENTA Y SIETE CON CINCUENTA Y CINCO CENTAVOS (U$S 4.177,55.-).

TIPO DE CAMBIO: - - - COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA: DOLARES ESTADOUNIDENSES CINCO MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y SIETE CON CINCUENTA Y CINCO CENTAVOS (U$S 5.997,55.-).

Vº Bº AUTORIZANTE MISION: