---
Fecha: 2017-01-04
Título: DECRETO NACIONAL 16/2017
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2017-01-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20170000016
Id: 123456789-0abc-610-0000-7102soterced
---
# Reglamentación de la Ley 26.905 sobre Promoción de la reducción del consumo de sodio en la población

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1° - Apruébase la reglamentación de la Ley N° 26.905 de promoción de la reducción del consumo de sodio en la población que, como ANEXO I (IF-2016-05284916-APN-MS), forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2° - Facúltase al MINISTERIO DE SALUD a dictar las disposiciones complementarias que considere necesarias para garantizar el pleno funcionamiento de lo previsto por la Ley que se reglamenta.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3° - Créase, en el ámbito del MINISTERIO DE SALUD, la "COMISION NACIONAL ASESORA PARA LA PROMOCIÓN DE LA REDUCCION DEL CONSUMO DE SODIO" con el objeto de asesorar en lo relativo a la promoción de la reducción del consumo de sodio en la población argentina. Dicha Comisión estará integrada por UN (1) representante de la Dirección de Promoción de la Salud y Control de Enfermedades No Transmisibles; UN (1) representante del Instituto Nacional de Alimentos de la ADMINISTRACIÓN NACIONAL MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGÍA MÉDICA ambos del MINISTERIO DE SALUD; UN (1) representante del MINISTERIO DE AGROINDUSTRIA; UN (1) representante del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA de dicha Jurisdicción; y representantes del sector privado, Universidades y Centros de Investigación, Organismos no Gubernamentales y/o especialistas que el MINISTERIO DE SALUD considere necesario convocar. Una vez constituida la Comisión, ésta elaborará su reglamento de organización y funcionamiento.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4° - El presente decreto entrará en vigencia a partir de la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- A los efectos de esta Ley entiéndese el término sodio al elemento químico cuyo número atómico es ONCE (11). Asimismo, a los efectos de los incisos d), e) y h) del    artículo 5°, de la Ley que por el presente se reglamenta, entiéndase sodio como sal o cloruro de sodio de acuerdo a lo establecido por el CODIGO ALIMENTARIO ARGENTINO, Ley N° 18.284.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2°.- Sin reglamentar.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3°.- Sin reglamentar.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4°.- Sin reglamentar.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5°.- a) El MINISTERIO DE SALUD coordinará, a través del CONSEJO FEDERAL DE SALUD, las estrategias de promoción de los hábitos saludables para la reducción del consumo de sodio con las autoridades sanitarias jurisdiccionales.

b) El MINISTERIO DE SALUD a través de la ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA y del INSTITUTO NACIONAL DE ALIMENTOS, propiciará por medio del "Programa Federal de Control de Alimentos" el monitoreo periódico del contenido de sodio en los alimentos conforme lo determina la    Ley que se reglamenta.

c) La "COMISION NACIONAL ASESORA PARA LA PROMOCIÓN DE LA REDUCCION DEL CONSUMO DE SODIO" propondrá los valores máximos de sodio y su progresiva disminución para los productos no incluidos en el    Anexo I de la Ley que se reglamenta, los que serán fijados por la Autoridad de Aplicación.

d) La "COMISION NACIONAL ASESORA PARA LA PROMOCIÓN DE LA REDUCCION DEL CONSUMO DE SODIO" propondrá los mensajes sanitarios que deberán figurar en el rótulo de los envases en los que se comercializa la sal (cloruro de sodio) cuando corresponda, los que serán fijados por Resolución del Ministerio de Salud.

e) La "COMISION NACIONAL ASESORA PARA LA PROMOCIÓN DE LA REDUCCIÓN DEL CONSUMO DE SODIO" propondrá los mensajes sanitarios en la publicidad de los productos con contenido de sodio cuando corresponda, los que deberán ser autorizados por el Ministerio de Salud.

f) Sin reglamentar.

g) Sin reglamentar.

h) Sin reglamentar.

i) Sin reglamentar.

j) Sin reglamentar.

k) Sin reglamentar.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°- Sin reglamentar.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7°.- El MINISTERIO DE SALUD a través de la ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA por medio del INSTITUTO NACIONAL DE ALIMENTOS propiciará a la COMISION NACIONAL DE ALIMENTOS las adecuaciones del CÓDIGO ALIMENTARIO ARGENTINO y la armonización de las normativas alimentarias necesarias para el cumplimiento de lo prescripto en la Ley que se reglamenta y lo establecido en esta reglamentación.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8°.- Sin reglamentar. a) Sin reglamentar. b) Sin reglamentar. c) Sin reglamentar. d) Sin reglamentar. e) Sin reglamentar. f) Sin reglamentar.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9°.- Sin reglamentar.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Sin reglamentar.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Sin reglamentar.