---
Fecha: 2017-05-12
Título: DECRETO NACIONAL 332/2017
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2017-05-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20170000332
Id: 123456789-0abc-233-0000-7102soterced
---
# Se autoriza a la firma CTS Auto S.A. a operar como empresa terminal de la industria automotriz

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Autorízase a la firma CTS AUTO S.A. (C.U.I.T. N° 30- 71146211-9), con domicilio legal en la calle Godoy Cruz N° 2860, Piso 1, de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, a operar como empresa terminal de la industria automotriz en los términos de la Ley N° 21.932 y sus normas reglamentarias.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- La citada empresa deberá dar comienzo a la ejecución de las obras destinadas a la construcción de la planta industrial, en un plazo no mayor de CIENTO OCHENTA (180) días corridos, a contar desde la publicación del presente decreto en el Boletín Oficial.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- La puesta en marcha del referido proyecto y el comienzo efectivo de la producción deberá verificarse con anterioridad al día 1° de enero de 2019. Al momento de inicio de la actividad industrial en serie, deberán encontrarse cumplimentados los requisitos técnicos exigidos por la Ley N° 24.449 y su Decreto Reglamentario N° 779 de fecha 20 de noviembre de 1995, sus modificatorias y complementarias, respecto a la planta industrial, al proceso de fabricación en general y a cada una de las unidades producidas en particular.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Los plazos establecidos en los artículos 2° y 3° de la presente medida podrán ser prorrogados por causas debidamente justificadas por la Autoridad de Aplicación.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- La empresa deberá notificar a la Autoridad de Aplicación el comienzo de las actividades industriales autorizadas por el presente decreto, como así también el inicio de las obras referidas en el artículo 2° de la presente medida.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Autorízase a la SECRETARÍA DE INDUSTRIA Y SERVICIOS del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN en su carácter de Autoridad de Aplicación del Régimen de la Industria Automotriz, a dictar los actos administrativos correspondientes tendientes a la ejecución del proyecto.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- La empresa peticionante no podrá introducir modificaciones al proyecto presentado sin previa autorización de la Autoridad de Aplicación..

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- El incumplimiento de cualquiera de las condiciones y/o plazos establecidos en el presente decreto, implicará automáticamente la caducidad de la autorización conferida. Asimismo, si la empresa no cumple con el proyecto industrial, en los términos y condiciones en que fuere presentado ante la SECRETARÍA DE INDUSTRIA Y SERVICIOS, se dará lugar a la caducidad de la autorización.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9°.- La Autoridad de Aplicación podrá solicitar a la firma CTS AUTO S.A. toda información referente a la autorización dispuesta en el artículo 1° de la presente medida.

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.