---
Fecha: 2002-08-05
Título: DECRETO NACIONAL 1.397/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-08-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022001397
Id: 123456789-0abc-793-1002-2002soterced
---
# PAUTAS PARA LAS ELECCIONES INTERNAS ABIERTAS Y SIMULTANEAS DE LOS PARTIDOS POLITICOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Las elecciones  internas abiertas y simultáneas de los partidos  políticos  o alianzas  electorales  nacionales,  para  la elección Presidencial  y  de renovación legislativa, se regirán por la Ley N 25.611, la Ley Orgánica de  los  Partidos Políticos, N 23.

298  y  sus  modificatorias,  y  las  normas  del Código  Electoral Nacional, debiendo adecuarse su interpretación a las características propias de esa elección y a las  disposiciones  del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.   2  -  La  convocatoria  a  elecciones  internas  abiertas  y simultáneas  de  los  partidos  políticos  o  alianzas  para elegir candidatos a Legisladores nacionales se hará en los términos de los artículos 53 y 54 del Código Electoral Nacional.

<a id="3"></a>
*Art.  3 - Tendrán derecho a  sufragar  en la elección interna  de cada partido político o alianza electoral nacional,  sus afiliados  y  los ciudadanos que carezcan de afiliación política.

Los Juzgados Federales con Competencia Electoral en  cada  Distrito elaborarán  el  padrón electoral que se utilizará en las elecciones internas abiertas y simultáneas.

Dicho padrón contendrá  los  ciudadanos  que  no  tengan afiliación partidaria y los afiliados por partido político o alianza electoral nacional. El padrón provisorio, no será impreso y su  publicidad se realizará a través de la entrega de copias en soporte magnético,  a los  partidos  políticos reconocidos, a las agrupaciones en trámite de reconocimiento  y  a  todos  aquellos  organismos  que cada Juez Electoral determine a los efectos de garantizar su difusión,  según el  diseño  que  estimen conveniente, a los fines que los electores puedan hacer los reclamos  que correspondan en los plazos fijados a ese efecto.

El padrón definitivo de electores  del  distrito será entregado por los  Jueces  Federales  con Competencia Electoral  a  los  partidos políticos o alianzas electorales,  y  a las agrupaciones en trámite de reconocimiento que compitan en la elección interna, imprimiéndose  exclusivamente  los padrones  especiales  necesarios para  la  autoridad  judicial    y  mesa  receptora  de  votos.

<a id="4"></a>
*Art. 4 - Los partidos políticos  o  alianzas  electorales deberán, de acuerdo  a  lo dispuesto en el artículo 6 de la Ley N. 25.611, constituir una Junta  Electoral  Partidaria  que tendrá por misión:  a)  verificar  que  los  candidatos cumplan los requisitos exigidos  por la Constitución Nacional,  la  Ley  Orgánica  de  los Partidos Políticos  N.  23.298  y  sus  modificatorias,  el  Código Electoral  Nacional  y la Carta Orgánica Partidaria;

b) oficializar las listas y las boletas que correspondan, respetando lo dispuesto en  los  párrafos  tercero y cuarto  del  artículo  60  del  Código Electoral Nacional y  en  el  Decreto  N. 1246/00;

c) proclamar los candidatos  que  resulten electos; y d) realizar todos los demás actos inherentes al mejor cumplimiento de los objetivos de la Ley N. 25.611.

Los Jueces Electorales competentes  asumirán  las funciones que por el presente se encomiendan a las Juntas Electorales Partidarias, en el  caso  de que las mismas no se constituyan, o  que  constituidas queden sin quórum mínimo para funcionar válidamente.

<a id="5"></a>
*Art.  5  - Los  formularios  para  el registro de candidatos serán uniformes para todas las fuerzas políticas participantes  en el acto comicial.

Las Juntas Electorales partidarias de cada distrito registrarán las listas de precandidatos con una antelación de hasta CINCUENTA Y DOS (52)  días  contados  desde  la  fecha  de  la elección interna. El Juzgado Electoral competente arbitrará los medios  para  que  dicho término  sea  uniforme para todos los partidos políticos o alianzas electorales nacionales participantes.

Dentro de las CUARENTA Y OCHO (48) horas posteriores al vencimiento de  ese  término,   las  fuerzas  políticas  participantes  deberán inscribir ante el Juez  Electoral  todas las listas presentadas. El no  cumplimiento  de  esta  obligación  implicará  para  la  fuerza política el desistimiento a participar en  la elección nacional con candidatos propios.

En  el  caso  de las elecciones internas abiertas  a  candidatos  a Presidente y Vicepresidente  de  la  Nación,  la inscripción de los precandidatos se realizará ante el Juzgado Federal  con competencia electoral de la Capital Federal.

<a id="6"></a>
Art. 6 - En las elecciones internas abiertas los precandidatos sólo podrán serlo por  UN  (1)  partido  político  o  alianza  electoral nacional  y  para UN (1) cargo electivo o categoría. Los candidatos que resultaren electos y proclamados, podrán ser también candidatos de otros partidos  o  alianzas  en la elección general, sólo con la conformidad de su propio partido  o  alianza.  Quedan  inhibidos de participar  como candidatos en la elección general por otra  fuerza política, quienes  hayan sido derrotados en las elecciones internas de su partido o alianza electoral.

<a id="7"></a>
Art.  7  - Las Juntas  Electorales  Partidarias  oficializarán  las boletas de  sufragio  ajustándose  a los requisitos exigidos por el Código  Electoral  Nacional, en cuanto  a  las  características  de papel, dimensiones y  tipografía.  En  cuanto  a  la separación por categorías,  los  partidos políticos o alianzas electorales  podrán optar por lo dispuesto en el Código Electoral Nacional o confeccionarlas por  cuerpos  separados, característica que deberán comunicar al Juez Electoral.

<a id="8"></a>
Art. 8 - A fin de garantizar el  respeto  a los símbolos, emblemas, lemas y nombres partidarios registrados ante  la Justicia Electoral por  los  partidos  políticos  o  alianzas, las Juntas  Electorales Partidarias  elevarán  a  la  Justicia    Electoral,  en  el  plazo establecido en el cronograma electoral respectivo,  los  modelos de boletas oficializadas. La Justicia Electoral, previa realización de audiencia  en  la  que  oirá a los apoderados de todos los partidos políticos o alianzas, procederá a su aprobación definitiva, si a su juicio  reunieran las condiciones  determinadas  por  la  normativa vigente en la materia.

<a id="9"></a>
Art. 9 - Obtenida la aprobación definitiva los partidos políticos o alianzas  electorales  deberán elevar el Juez Electoral la cantidad de ejemplares de las boletas  que  éste  determine  a  fin  de  ser incluidas   en  las  urnas  como  modelos  de  boleta  oficializada.

<a id="10"></a>
*Art. 10. - Las boletas serán confeccionadas por  los  partidos políticos  o  alianzas  y provistas a las mesas receptoras de votos por  cada  lista interna partidaria,  quedando  bajo  su  exclusiva responsabilidad la reposición de las mismas, no pudiendo interrumpirse  el  acto eleccionario por la falta de boletas en las mesas receptoras de votos.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Los partidos políticos o alianzas electorales nacionales deberán  comunicar  al  Juez  Electoral  competente  la  nómina  de apoderados  de  cada lista interna interviniente, con indicación de sus datos de identidad, domicilios y teléfonos, no pudiendo exceder de  UN (1) titular  y  UN  (1)  suplente  por  cada  una  de  ellas.

<a id="12"></a>
*Art.  12.- Los Jueces  Federales con Competencia Electoral de cada Distrito, dispondrán la distribución  de locales electorales o de las mesas electorales o de los cuartos oscuros,  de  manera  tal que  facilite al elector sufragar en la interna abierta en que esté autorizado  a  participar,  procurando que no se produzca confusión alguna entre los actos eleccionarios  de  los  partidos políticos o alianzas electorales participantes.

<a id="13"></a>
Art. 13. - Para la  designación  de autoridades de mesa la Justicia Electoral podrá solicitar la colaboración de los partidos políticos o alianzas en cada Distrito Electoral.

<a id="14"></a>
Art.  14. - Cuando se recurra a la  colaboración  de  los  partidos políticos o alianzas estos deberán presentar, previo al vencimiento del plazo  establecido  para  su  designación,  una  nómina  de los ciudadanos  propuestos  especificando  partido  o  alianza  y lista interna  a  la  que pertenezcan, a fin de que la Justicia Electoral proceda a su ubicación definitiva en forma equitativa a cada lista, partido o alianza.

<a id="15"></a>
Art. 15. - Los Jueces  Electorales fijarán la cantidad de electores que  podrán sufragar en cada  mesa  electoral,  de  acuerdo  a  las características que reúna la elección en su Distrito. La cantidad a establecer no podrá superar UN MIL (1.000) electores.

<a id="16"></a>
Art. 16. - Se considerará voto válido el que contenga boletas de un único partido político o alianza por categoría, aunque pertenezca a distintas  líneas  partidarias.  Se  considerará  voto  nulo el que contenga  boletas  de distinto partido político cualquiera  sea  su categoría. En el resto  de los casos la validez o nulidad se regirá por el Código Electoral Nacional.

<a id="17"></a>
*Art. 17. - La Justicia Electoral Nacional intervendrá en todos los  estadios  del  proceso  conforme  a la Ley N. 25.611,  la  Ley Orgánica de los Partidos Políticos, N. 23.298 y sus modificatorias, y las disposiciones del Código Electoral  Nacional  y  del presente decreto; debiendo realizar y hacer realizar todos aquellos  actos y tareas contemplados en las normas mencionadas y necesarios para  el normal desarrollo de las elecciones internas.

Las actividades asignadas a las Juntas Electorales Nacionales serán asumidas  por los Jueces Electorales, salvo que las elecciones sean coincidentes con internas abiertas distritales.

<a id="18"></a>
Art.  18.  -  Para el escrutinio definitivo  de  las  elecciones  a candidatos a Senadores y Diputados Nacionales cada partido político o alianza comunicará  al  Juez Electoral competente, en el plazo de SESENTA (60) días previos a la elección interna abierta, el sistema electoral   a  aplicar,  según  su  respectiva  Carta  Orgánica.

<a id="19"></a>
*Art.  19.  - La  Justicia  Electoral comunicará a los partidos políticos  o  alianzas  el  resultado   del  escrutinio  definitivo.

En  el  caso  de  las  elecciones  de  candidatos  a  Presidente  y Vicepresidente de la Nación, cada Juzgado  Federal  con Competencia Electoral, dentro de las CUARENTA Y OCHO (48) horas de concluido el escrutinio  definitivo  de  esa categoría de cargo en su  Distrito, comunicará  su  resultado  al  Juzgado    Federal  con  Competencia Electoral de la Capital Federal. Este, una  vez recibidos todos los resultados, procederá en el mismo lapso, a realizar  las sumatorias que establecerán los votos obtenidos en el ámbito nacional por cada una de las fórmulas participantes. Los resultados de las sumatorias, serán comunicados a los partidos políticos  y  alianzas intervinientes en el acto electoral.

Los apoderados de las listas intervinientes podrán asistir al  acto de  la  sumatoria  de  los  resultados  obtenidos por la agrupación política a la que representan, así como a examinar la documentación correspondiente.

Las Juntas Electorales partidarias procederán  a la proclamación de los candidatos que hayan resultado electos.

<a id="20"></a>
Art. 20. - Los partidos políticos o alianzas que aprueben una  sola lista  no  estarán  obligados  a  hacer  elecciones  internas en la categoría  de  la  lista. Se considerarán cumplidas las normas  del articulo 29 bis de la  Ley  Orgánica de los Partidos Políticos y de la Ley N 25.611 inscribiendo  ante  la  Justicia Electoral la lista respectiva  en  los plazos del artículo 5 precedente,  conforme  el cronograma, que como  Anexo  I forma parte del presente decreto. En caso  de  no cumplir formalmente  y  dentro  del  plazo,  con  esta prescripción, no se considerará a los integrantes de esa lista como candidatos oficializados.

<a id="21"></a>
Art. 21. -  En  caso  de  renuncia  o  muerte  de cualquiera de los candidatos de la fórmula a Presidente y Vicepresidente de la Nación y a Legisladores Nacionales proclamados en la interna abierta, será de  aplicación  lo  establecido al respecto en el Código  Electoral Nacional y normas complementarias.

<a id="22"></a>
*Art. 22. - En  cuanto  a las campañas electorales para la interna abierta y simultánea de los candidatos de los partidos políticos o alianzas electorales, y sus plazos, conforme el artículo 29 bis de la  Ley  Orgánica de los Partidos Políticos, deberá entenderse que los mismos rigen a partir de que las listas hayan sido debidamente registradas ante la  Justicia  Federal  con Competencia  Electoral del  Distrito,   en  tiempo  y  forma.

<a id="23"></a>
Art.  23.  -  Por  el  Ministerio  del  Interior  se  adoptarán las providencias que sean necesarias para la organización y realización de  los comicios  que  convoque  el  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL.

<a id="24"></a>
Art.  24.  -  Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I. CRONOGRAMA ELECTORAL

ANEXO I