---
Fecha: 2007-05-17
Título: DECRETO NACIONAL 563/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-05-21
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000563
Id: 123456789-0abc-365-0000-7002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL MILITAR EN COMISION TRANSITORIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase la designación en comisión transitoria, a partir del 26 de agosto de 2006 y por el término de CIENTO CUARENTA Y SEIS (146) días, del Teniente de Caballería D.

Germán Augusto MANSO (D.N.I. Nº 25.526.602) para que se trasladara a la Ciudad de SHIJIAZHUANG, REPUBLICA POPULAR CHINA, y realizara el Curso de Jefe de Destacamento de Combate de Tropas Especiales.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse las asignaciones al Oficial Subalterno designado de los viáticos que se detallan en el anexo I, que forma parte del presente  decreto, liquidados de acuerdo con lo establecido por el Decreto Nº 280 del 23 de febrero de 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídanse los gastos de transporte (vía aérea para la ida) que estuvieron a cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (DIRECCION DE TRANSPORTE).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase la imputación presupuestaria de los gastos que demandó la comisión, motivo del presente decreto con cargo a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional del Ejercicio 2006, JURISDICCION 4521, ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Convalídase el otorgamiento del pasaporte correspondiente por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD: 18 de julio de 2006.

APELLIDO Y NOMBRES: MANSO Germán Augusto.

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: EMGE, teléfono (oficial) 4346-6100, interno 2135.

CATEGORIA O CARGO: Teniente de Caballería.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Realizar el Curso de Jefe de Destacamento de Combate de Tropas Especiales.

LUGAR O LUGARES DE DESTINO: SHIJIANZHUANG, REPUBLICA POPULAR CHINA.

FECHA DE PARTIDA: 26 de agosto de 2006.

FECHA DE REGRESO: 18 de enero de 2007.

TIEMPO DE LA MISION: CIENTO CUARENTA Y SEIS (146) días.

VIATICOS DIARIOS: Nivel IV: U$S 237,00.- X 4 d = U$S 948,00.- COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

IDA: DOS (2) días al 100% 26 Ago 06: Viaje Internacional BUENOS AIRES - WASHINGTON.

26 Ago 06: En tránsito WASHINGTON.

27 Ago 06: Viaje Internacional WASHINGTON - PEKIN.

27 Ago 06: Arribo a la REPUBLICA POPULAR CHINA - PEKIN y traslado a la Ciudad de SHIJIANZHUANG.

Se abonará UN (1) día en concepto de viaje y UN (1) día por escala de tránsito hasta destino final.

REGRESO: DOS (2) días al 100% 15 Ene 07: Viaje Internacional (SHIJIANZHUANG - PEKIN - WASHINGTON).

16 Ene 07: En tránsito.

17 Ene 07: Viaje Internacional de regreso al país.

Se abona UN (1) día en concepto de viaje y UN (1) día por escala de tránsito hasta destino final.

Se fundamenta lo expresado en función de la no disponibilidad de pasajes (clase económica) al momento de efectuar la reserva del mismo, al ser el traslado de ida hacia PEKIN, vía WASHINGTON, el causante debe hacer escala y permanecer en tránsito en esa ciudad. El regreso, si bien es responsabilidad de la REPUBLICA POPULAR CHINA, el viático del viaje es responsabilidad del EJERCITO ARGENTINO, siendo lo expresado en la cantidad de días una estimación.

TRANSPORTE Y PASAJES: Vía aérea (ida) = DOLARES ESTADOUNIDENSES DOS MIL SETECIENTOS SEIS (U$S 2.706,00.-).

TIPO DE CAMBIO: - - - - COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA:

DOLARES ESTADOUNIDENSES TRES MIL SEISCIENTOS CINCUENTA Y CUATRO (U$S 3.654,00.-).

Vº Bº AUTORIZANTE MISION: