---
Fecha: 2010-04-21
Título: DECRETO NACIONAL 525/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-04-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000525
Id: 123456789-0abc-525-0000-0102soterced
---
# MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Decláranse monumentos históricos nacionales los panteones pertenecientes a: la ASOCIACION ESPAÑOLA DE SOCORROS MUTUOS DE BUENOS AIRES (Sección 5, Manzana 8, Tablón 9-10-11-12 Lote 1/40); el CENTRO GALLEGO (Sección 13, Manzana 3, T. 13/16); la ASOCIACION FRANCESA FILANTROPICA Y DE BENEFICENCIA (Sección 5, Manzana 8, Tablón 2, Lote 2/20-22/40); la SOCIETÉ FRANCAISE DE SECOURS MUTUELS DE BUENOS AIRES (Sección 1, Manzana 3, Tablón 14, Lotes 1 a 36); la SOCIEDAD DE SOCORROS MUTUOS "SAN CRISPÍN" (Sección 9, Manzana 5, Tablón Nº 16, Lotes 1/7 y 21/27); y los PADRES SALESIANOS (Sección 5, Manzana 2, Tablón 1, Lotes 1/9 y 21/29), todos ellos emplazados en el CEMENTERIO DE LA CHACARITA, en la Ciudad Autónoma de BUENOS AIRES.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Decláranse monumentos históricos nacionales las CAPILLAS de los CEMENTERIOS BRITANICO (Sección 49, Manzana 27, Parcela D) y ALEMAN (Sección 49, Manzana 27, Parcela B); y el PORTAL DE ACCESO al CEMENTERIO ALEMAN, en la Ciudad Autónoma de BUENOS AIRES.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Declárase bien de interés histórico al ARCHIVO HISTORICO del CEMENTERIO DE LA CHACARITA, invitando a las autoridades de la Ciudad Autónoma de BUENOS AIRES a disponer las medidas para su adecuada conservación según los criterios y prácticas archivísticas.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Decláranse sepulcros históricos nacionales las sepulturas del coronel Juan Bautista THORNE (Sección 49, Manzana 27, Tablón 7, Lote W-199); Jennie HOWARD (Sección 49, Manzana 27, Tablón 2, Lote C-113); Sara ECCLESTON (Sección 49, Manzana 27, Tablón 2, Lote C-132); Minnie AMSTRONG de RIDLEY (Sección 49, Manzana 27, Tablón 6, Lote E-173); Francis AMSTRONG de BESSLER (Sección 49, Manzana 27, Tablón 6, Lote F-65); Cecilia GRIERSON (Sección 49, Manzana 27, Tablón 6, Lote F-21); Thomas BRIDGES (Sección 49, Manzana 27, Tablón 9, Lote F-6), todas ellas emplazadas en el CEMENTERIO BRITANICO; y la bóveda de Juan Bautista AMBROSETTI (Sección 9, Manzana 7, Tablón 2, Lote 123171819), emplazada en el CEMENTERIO DE LA CHACARITA, en la Ciudad Autónoma de BUENOS AIRES.

<a id="5"></a>
Art. 5º - La COMISION NACIONAL DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS realizará las gestiones y procedimientos establecidos en la Ley Nº 12.665, modificada por su similar Nº 24.252, en su reglamentación y en las normas complementarias, debiendo practicar las inscripciones correspondientes en los Registros Catastrales y de la Propiedad.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.