---
Fecha: 2005-05-18
Título: DECRETO NACIONAL 502/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-05-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000502
Id: 123456789-0abc-205-0000-5002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTORA NACIONAL DE DESARROLLO TURISTICO EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE TURISMO DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada transitoriamente, a partir del 1º de febrero de 2005, a la Licenciada Valeria Fabiana PELLIZZA (D.N.I. Nº 18.063.646) en un cargo de Planta Permanente Nivel A Grado 0, Función Ejecutiva II, de Director Nacional de Desarrollo Turístico dependiente de la SUBSECRETARIA DE TURISMO de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, con carácter de excepción a lo previsto en los Títulos III -Capítulo III- y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)

<a id="2"></a>
Art. 2º - Instrúyese al señor Jefe de Gabinete de Ministros a proceder al descongelamiento del cargo consignado en el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Producido el descongelamiento a que se refiere el artículo anterior, el cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días, contados a partir de la fecha de la designación transitoria de su titular.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto, será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20-06 - SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.