---
Fecha: 2006-11-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.619/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-11-14
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001619
Id: 123456789-0abc-916-1000-6002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SECRETARIA DE DEPORTE DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogados por el término de CIENTO OCHENTA (180) días a partir del 14 de julio de 2006, las designaciones transitorias efectuadas oportunamente, a los agentes pertenecientes a la planta permanente de la SECRETARIA DE DEPORTE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, Nivel B - Grado 5, Arquitecta Da. Beatriz Susana LA GRUTTA (D.N.I.

Nº 12.753.595) como titular de la DIRECCION DE INFRAESTRUCTURA, con Función Ejecutiva Nivel III, y Nivel B - Grado 3 Doctor D. Juan Carlos BLANCO (D.N.I. Nº 12.639.469), como titular de la DIRECCION DE SEGURIDAD DEPORTIVA, con Función Ejecutiva Nivel III, ambas unidades dependientes de la SUBSECRETARIA DE PLANEAMIENTO Y DESARROLLO DEPORTIVO de la SECRETARIA DE DEPORTE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS. Las mencionadas prórrogas se disponen con carácter de excepción a lo establecido en el TITULO III, CAPITULO III y artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir del 14 de julio de 2006.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas de los créditos presupuestarios para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.