---
Fecha: 2009-05-28
Título: DECRETO NACIONAL 662/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-06-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000662
Id: 123456789-0abc-266-0000-9002soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS DEL MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnanse transitoriamente por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 10 de febrero de 2009, en la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS a la doctora Alicia Graciela Rosa LA ROCCA (D.N.I. Nº 10.529.845), Nivel C, Grado 9, y a la doctora Ana Rosa BADILLOS (D.N.I. Nº 17.902.247), actual Nivel C, Grado 2, ambas pertenecientes a la planta permanente del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, y a la doctora María Magdalena FUNES (D.N.I. Nº 17.524.021) en los cargos que se detallan en el Anexo I que forma parte integrante de la presente medida, autorizándose los correspondientes pagos de la Función Ejecutiva Nivel IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.422

<a id="2"></a>
Art. 2º - Autorízanse, a partir del 10 de febrero de 2009, los correspondientes pagos de la Función Ejecutiva de Nivel IV, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, al señor Fernando Luis ABAL MEDINA (D.N.I. Nº 21.831.289), Nivel C, Grado 0 -Coordinador Ley Nº 25.914- y a la doctora Emilia Judith SAID (D.N.I. Nº 6.439.241), Nivel B, Grado 0 -Coordinadora General del Archivo Nacional de la Memoria-, ambos de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos con Función Ejecutiva involucrados en los artículos 1º y 2º del presente, deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS

SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS