---
Fecha: 2015-09-24
Título: DECRETO NACIONAL 2.023/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-10-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002023
Id: 123456789-0abc-320-2000-5102soterced
---
# Revocación de resoluciones y rechazos de recursos de reconsideración interpuestos indirectamente

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Revócanse, por estar afectadas de nulidad absoluta, las Resoluciones Nros. 10 de fecha 23 de diciembre de 2008 y 11 de fecha 29 de diciembre de 2008 de la entonces Agencia Nacional de Desarrollo de Inversiones.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Recházase el recurso de reconsideración interpuesto indirectamente por el señor Pablo Javier PICCOLI (D.N.I. N° 17.666.664) a través del cuestionamiento a la legitimidad del acto de aplicación instrumentado por el entonces MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, comunicado por Telegrama Colacionado de fecha 6 de enero de 2011, contra el  Decreto N° 1187/10

<a id="3"></a>
Art. 3° - Recházase el recurso de reconsideración interpuesto indirectamente por el señor D. Fernando Daniel SEDANO (D.N.I. N° 22.862.847) a través del cuestionamiento a la legitimidad del acto de aplicación instrumentado por el entonces MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, comunicado por Telegrama Colacionado de fecha 6 de enero de 2011, contra el  Decreto N° 1187/10

<a id="4"></a>
Art. 4° - Hágase saber a los recurrentes que con el dictado del presente acto queda agotada la vía administrativa, de conformidad con lo dispuesto por el Artículo 40 del Reglamento de Procedimientos Administrativos. Decreto 1759/72 T.O. 1991, sin perjuicio de la posibilidad de deducir el recurso previsto en su Artículo 100.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.