---
Fecha: 2003-01-30
Título: DECRETO NACIONAL 152/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-01-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20030000152
Id: 123456789-0abc-251-0000-3002soterced
---
# APROBACION DE MODELO DE CARTA DE ENTENDIMIENTO CON EL BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO PARA PROYECTO SOBRE ECOSISTEMAS POR PEQUEÑOS PRODUCTORES

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  Apruébase  el  Modelo  de  Carta  de  Entendimiento correspondiente a la Donación del Gobierno del JAPON a  suscribirse entre la NACION ARGENTINA y el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION  Y FOMENTO, para el PROYECTO DE MANEJO INTEGRADO  DE ECOSISTEMAS POR PEQUEÑOS  PRODUCTORES, que consta de UN (1) Anexo y DOS  (2)  Apéndices,  por  un  monto   de  DOLARES  ESTADOUNIDENSES TRESCIENTOS VEINTIOCHO MIL CUATROCIENTOS  TREINTA  (U$S 328.430), o su equivalente en otras monedas.

El  texto  del Modelo de Carta de Entendimiento de la  Donación  en idioma inglés,  en  copia autenticada y su traducción legalizada al idioma español, forman  parte  integrante del presente Decreto como ANEXO I.

Asimismo forman parte integrante  del  presente  Decreto como ANEXO Il, en idioma español, las "Normas de Selección y  Contratación  de Consultores  por  Prestatarios  del Banco Mundial", (Enero de 1997, edición revisada en septiembre de  1997 y enero de 1999), y "Normas de  Adquisiciones con Préstamos del BIRF  y  Créditos  de  la  AIF" (Enero  de  1995,  edición  revisada  en  enero  y  agosto de 1996, septiembre  de  1997  y  enero de 1999) del BANCO INTERNACIONAL  DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO, formadas por CINCO (5) Capítulos y CUATRO (4)  Apéndices  y  TRES  (3)  Capítulos   y  CUATRO  (4)  Apéndices respectivamente.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Facúltase al señor Ministro de Economía,  o al funcionario o funcionarios que éste designe, a suscribir en nombre y representación de la NACION ARGENTINA la Carta de Entendimiento  de Donación del Gobierno del JAPON y toda la documentación referente a la misma, conforme al modelo aprobado en el Artículo 1 del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Facúltase al señor Ministro de Economía o al funcionario o funcionarios que éste designe, a convenir y suscribir modificaciones  a  la  Carta  de  Entendimiento  de Donación que se aprueba  en  el  Artículo 1 del presente Decreto, siempre  que  las mismas no constituyan  cambios  sustanciales al objeto y destino de la  Donación  o  que modifiquen el procedimiento  arbitral  pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Autorízase  a  la  SECRETARIA  DE  AGRICULTURA, GANADERIA,  PESCA  Y ALIMENTOS  del MINISTERIO DE LA PRODUCCION  a  crear  por resolución  la Unidad Técnica  Ejecutora  del  PROYECTO  DE  MANEJO INTEGRADO DE ECOSISTEMAS POR PEQUEÑOS PRODUCTORES.

<a id="5"></a>
Art. 5- Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.