---
Fecha: 2014-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.732/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-01-19
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140002732
Id: 123456789-0abc-237-2000-4102soterced
---
# Modificación de la estructura de la Secretaría de Justicia

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Sustitúyese del Anexo II al artículo 2° del Decreto N° 357/02 y modificatorios -Objetivos- el apartado XVII -MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS-, en la parte correspondiente a la SECRETARIA DE JUSTICIA, el que quedará conformado de acuerdo con la Planilla anexa al presente artículo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Créase, en el ámbito de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON EL PODER JUDICIAL Y ASUNTOS PENITENCIARIOS de la SECRETARIA DE JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, la DIRECCION NACIONAL DE RELACIONES CON LA COMUNIDAD ACADEMICA Y EL SISTEMA UNIVERSITARIO, con dependencia directa de la Unidad Subsecretario.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Sustitúyese el Anexo If al artículo 1° del Decreto N° 1486/11 y sus modificatorios - Organigrama-, correspondiente a la SECRETARIA DE JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, el que quedará conformado de acuerdo con la Planilla anexa al presente artículo.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Sustitúyese el Anexo II -Responsabilidad Primaria y Acciones- al artículo 1° del Decreto N° 1486/11 y sus modificatorios, en la parte correspondiente a la SECRETARIA DE JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, el que quedará conformado de acuerdo con la Planilla anexa al presente artículo.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Establécese que las unidades de segundo nivel operativo de la SECRETARIA DE JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS aprobadas por el Decreto N° 1755/08 y sus modificatorios, mantendrán su vigencia con las Funciones Ejecutivas, adicionales y suplementos vigentes. Asimismo, mantendrán su vigencia las unidades de nivel departamental y sus unidades dependientes, con la asignación de los adicionales y suplementos asignados.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Establécese que mantendrá su vigencia la estructura organizativa de la DIRECCION NACIONAL DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL aprobada por la Decisión Administrativa N° 516 del 19 de diciembre de 1996.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS para el Ejercicio 2014, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, la que forma parte integrante del mismo.

<a id="8"></a>
Art. 8° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos que se asignen a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

ANEXO