---
Fecha: 2008-12-23
Título: DECRETO NACIONAL 2.227/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-01-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080002227
---
# INSTRUCCION A LA SECRETARIA DE TRANSPORTE PARA SUSCRIBIR EL CONTRATO DE OBRA PUBLICA CORRESPONDIENTE A LA EJECUCION DE LA ETAPA I DEL SOTERRAMIENTO DEL CORREDOR FERROVIARIO EN EL TRAMO CABALLITO-LINIERS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Instrúyese a la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS a suscribir el Contrato de Obra Pública, cuyo modelo se aprueba como Anexo I al presente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Instrúyese al señor Jefe de Gabinete de Ministros y al MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, para que en uso de sus facultades, efectúen las adecuaciones presupuestarias y de crédito público necesarias para atender el pago del precio de la obra correspondiente a la ETAPA I previsto en el modelo de contrato aprobado por el artículo 1º del presente decreto, incluyendo las previsiones que resulten necesarias para los ejercicios subsiguientes, hasta la finalización de los compromisos asumidos, en los plazos que resulten corresponder, con fondos de financiamiento externo y/o del Tesoro Nacional.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Instrúyese a la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS y a la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS para que, una vez que resulten propicias las condiciones de un financiamiento sustentable, se incorpore al Acuerdo de Financiamiento que se suscriba con las instituciones financieras que acompañan al Consorcio, el reintegro de los recursos aportados de Fuente de Financiamiento 11 - Tesoro Nacional -, 22 - Crédito Externo, y/o aquellos financiamientos que se estructuren en concepto de devolución del pago de los montos correspondientes a la Etapa I de la obra.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto resultante de la aplicación del presente decreto se atenderá con los créditos con que cuente la ADMINISTRACION DE INFRAESTRUCTURAS FERROVIARIAS SOCIEDAD DEL ESTADO en el presupuesto de dicha sociedad para el ejercicio 2009 y siguientes en la Jurisdicción 91 - OBLIGACIONES A CARGO DEL TESORO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Notifíquese al CONSORCIO IECSA SOCIEDAD ANONIMA - CONSTRUTORA NORBERTO ODEBRECHT SOCIEDADE ANONIMA - COMSA SOCIEDAD ANONIMA - GHELLA SOCIETA PER AZIONI y al GRUPO ISOLUX CORSAN SOCIEDAD ANONIMA - ESUCO SOCIEDAD ANONIMA (UNION TRANSITORIA DE EMPRESAS).

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Anexo I