---
Fecha: 2016-06-07
Título: DECRETO NACIONAL 763/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-06-08
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160000763
Id: 123456789-0abc-367-0000-6102soterced
---
# Estaciones Terminales de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Sustitúyese el artículo 32 del  Decreto N° 958 de fecha 16 de junio de 1992 el que quedará redactado de la siguiente manera:

"ARTICULO 32.- ESTACIONES TERMINALES DE LA CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES - Los servicios públicos y los servicios de tráfico libre que tengan como origen, escala o destino la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES, deberán operar desde y hacia la ESTACIÓN TERMINAL DE ÓMNIBUS RETIRO, o desde y hacia la ESTACIÓN TERMINAL DE ÓMNIBUS DELLEPIANE. La Autoridad de Aplicación dispondrá las medidas necesarias para asegurar el libre acceso de transportistas a las mencionadas terminales".

<a id="2"></a>
Art. 2° - Establécese la asignación de un rango de utilización, para la ESTACIÓN TERMINAL DE OMNIBUS RETIRO, no menor a un SESENTA Y CINCO POR CIENTO (65%) de la totalidad de los servicios públicos y de tráfico libre que operen en la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES. La Autoridad de Aplicación, excepcionalmente, podrá asignar un porcentaje de rango de utilización diferente al asignado en el presente decreto, que en ningún caso será menor al CINCUENTA POR CIENTO (50%), mediante resolución debidamente fundada. La COMISIÓN NACIONAL DE REGULACIÓN DEL TRANSPORTE, organismo descentralizado en el ámbito del MINISTERIO DE TRANSPORTE, fijará en forma semestral, dentro de ese rango dispuesto, los porcentajes de servicios que operarán desde y hacia las Estaciones Terminales indicadas en el artículo 1°, sobre la base de la cantidad total de servicios previstos para dicho período, los orígenes y destinos preponderantes y la capacidad operativa de las infraestructuras, atendiendo también a la evolución de la demanda general y estacional.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Encomiéndase a la SECRETARÍA GESTIÓN DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE TRANSPORTE, que determine la fecha a partir de la cual entrará en vigencia la modificación establecida en el artículo 1° del presente  Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.