---
Fecha: 2006-04-19
Título: DECRETO NACIONAL 466/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-04-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000466
Id: 123456789-0abc-664-0000-6002soterced
---
# DESIGNACIONES DE PERSONAL EN EL AMBITO DE LA SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por designados en el ámbito de la SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO, ente autárquico en el ámbito de la SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL del MINISTERIO DE TRABAJO EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, a las personas cuyos datos de identidad, categorías y cargos se detallan en la planilla que, como Anexo I, forma parte integrante del presente decreto, a partir del 1 de junio del año 2005.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnanse en el ámbito de la SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO, entidad autárquica en el ámbito de la SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, a las personas cuyos datos de identidad, categorías y cargos se detallan en la planilla que, como Anexo II, forma parte integrante del presente decreto, a partir de la fecha del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por promovida, en el ámbito de la SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO, ente autárquico en el ámbito de la SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, a la persona cuyos datos de identidad, categoría y cargo se detallan en la planilla que, como Anexo III, forma parte integrante del presente decreto, a partir del 1 de abril del año 2005.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Danse por promovidas, en el ámbito de la SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO, entidad autárquica en el ámbito de la SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, a las personas cuyos datos de identidad, categorías y cargos se detallan en la planilla que, como Anexo IV, forma parte integrante del presente decreto, a partir del 1 de junio del año 2005.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Las designaciones y promociones de personal, dispuestas por los artículos precedentes, se realizan como excepción a lo establecido en los artículos 7º de las Leyes Nro. 25.967 y Nro.

26.078, según corresponda.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente decreto, se atenderán con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Anexo I

## ANEXO II

Anexo II

## ANEXO III

Anexo III

## ANEXO IV

Anexo IV