---
Fecha: 2008-11-25
Título: DECRETO NACIONAL 2.013/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-11-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080002013
Id: 123456789-0abc-310-2000-8002soterced
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO DESTINADO AL FINANCIAMIENTO DEL PROGRAMA DE APOYO A LA INVERSION PUBLICA EN EL SECTOR ELECTRICO CON LA CORPORACION ANDINA DE FOMENTO (CAF)

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo destinado al financiamiento del Programa de Apoyo a la Inversión Pública en el Sector Eléctrico, que consta de las Condiciones Particulares de Contratación, de las Condiciones Generales de Contratación y de UN (1) Anexo Unico, a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y la CORPORACION ANDINA DE FOMENTO (CAF) por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES DOSCIENTOS SETENTA Y CINCO MILLONES (U$S 275.000.000), cuya copia autenticada forma parte integrante del presente decreto como Anexo I.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Producción o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el Contrato de Préstamo que se aprueba por el Articulo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Producción o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, las modificaciones al Contrato de Préstamo cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1º del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto, ni al destino de los fondos, ni al mecanismo de ejecución y no deriven en un incremento de su monto o introduzcan modificaciones en el Procedimiento Arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dispónese que la coordinación general y supervisión de Programas y Proyectos con Préstamos Sectoriales Amplios, incluyendo el que constituye el objeto del financiamiento al que alude el presente    Decreto, estará a cargo del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION. El Señor Ministro de la mencionada cartera, dispondrá por vía reglamentaria del presente Decreto con respecto a las asignaciones de funciones y demás aspectos operativos vinculados al desenvolvimiento de los referidos programas y proyectos.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Dispónese que la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS será el organismo responsable de llevar a cabo el componente b) Estudios para la elaboración del Plan Estratégico de Energía del punto F del Anexo Unico del Contrato de Préstamo, que será ejecutado con recursos del Tesoro Nacional, por hasta la suma de pesos equivalente a DOLARES ESTADOUNIDENSES SETECIENTOS MIL (U$S 700.000). La mencionada Secretaría quedará facultada para realizar los actos y contratos necesarios para la correcta ejecución del citado componente.

<a id="6"></a>
Art. 6º - A los fines de dar cumplimiento con el componente b) Estudios para la elaboración del Plan Estratégico de Energía, la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, deberá instrumentar los mecanismos pertinentes para incluir el monto indicado en el artículo precedente dentro de las partidas presupuestarias de la SECRETARIA DE ENERGIA, de acuerdo al requerimiento que esta última efectúe.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional de Registro Oficial y archivese.

## ANEXO I

Anexo I