---
Fecha: 2004-12-22
Título: DECRETO NACIONAL 1.909/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-12-28
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001909
Id: 123456789-0abc-909-1000-4002soterced
---
# NOMBRAMIENTO EN MISION PERMANENTE AGREGADO NAVAL A LA EMBAJADA EN EL PARAGUAY Y JEFE DE LA MISION NAVAL ARGENTINA DE INSTRUCCION EN ESE PAIS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por nombrado en "misión permanente" y por el término de SETECIENTOS SESENTA (760) días, a partir del 1 de marzo de 2004, al señor Capitán de Navío Infantería de Marina Dn. Gustavo Eladio ARDUSSO (M.I. N° 11.892.118), para desempeñarse como Agregado Naval a la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA en la REPUBLICA DEL PARAGUAY y Jefe de la Misión Naval Argentina de Instrucción en ese país.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Convalídase los gastos que demandó el cumplimiento del presente Decreto, debiendo imputarse a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional Ejercicio 2004 - Jurisdicción 4522 - ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Convalídase la liquidación de los montos efectuada por el ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA (Contraloría General Naval) en conceptos de compensación por cambio de destino y el equivalente al trimestre de los sueldos y emolumentos que le corresponda, conforme lo establecido en el artículo 2417 de la Reglamentación del Título II (Personal Militar en Actividad) - capítulo IV (Haberes) de la Ley para el Personal Militar N° 19.101, aprobada por Decreto N° 3294, del 29 de diciembre de 1978 y modificada por su similar N° 1003, del 29 de abril de 1983 y Decretos N° 1202, del 22 de junio de 1990 y N° 2193 del 18 de octubre de 1990 y posteriormente efectuará los giros pertinentes durante su permanencia en el país de destino.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Convalídase el otorgamiento del correspondiente pasaporte por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.