---
Fecha: 2015-11-03
Título: DECRETO NACIONAL 2.290/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-11-11
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002290
Id: 123456789-0abc-092-2000-5102soterced
---
# Representación diplomática en la República Democrática Federal de Etiopía y en la República de Kenya

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Sustitúyese el inciso a) del Artículo 1° del Decreto N° 247 de fecha 17 de marzo de 1999 que quedará redactado de la siguiente forma: "a) La Embajada de la República en la REPÚBLICA DE KENYA tendrá la concurrencia de los siguientes Estados: REPÚBLICA DE BURUNDI, UNIÓN DE LAS COMORAS, ESTADO DE ERITREA, REPÚBLICA DE MADAGASCAR, REPÚBLICA DEMOCRÁTICA DEL CONGO, REPÚBLICA DE RWANDA, REPÚBLICA DE LAS SEYCHELLES, REPÚBLICA FEDERAL DE SOMALÍA, REPÚBLICA UNIDA DE TANZANIA y REPÚBLICA DE UGANDA".

<a id="2"></a>
Art. 2° - Modifícase el Artículo 3° del Decreto N° 1967/12 respecto a la circunscripción de la Sección Consular de la Embajada de la República en la REPÚBLICA DE KENYA, la que quedará conformada por los territorios de la REPÚBLICA DE KENYA, de la REPÚBLICA DE BURUNDI, de la UNIÓN DE LAS COMORAS, del ESTADO DE ERITREA, de la REPÚBLICA DE MADAGASCAR, de la REPÚBLICA DEMOCRÁTICA DEL CONGO, de la REPÚBLICA DE RWANDA, de la REPÚBLICA DE LAS SEYCHELLES, de la REPÚBLICA FEDERAL DE SOMALÍA, de la REPÚBLICA UNIDA DE TANZANIA y de la REPÚBLICA DE UGANDA.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Asígnase a la Embajada de la República en la REPÚBLICA DEMOCRÁTICA FEDERAL DE ETIOPÍA la concurrencia y la circunscripción de la Sección Consular de la REPÚBLICA DE DJIBOUTI.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO dará cumplimiento a las disposiciones del presente decreto con las medidas administrativas que fueran necesarias, determinando la efectiva fecha de su cumplimiento.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Los gastos que demande el cumplimiento de lo dispuesto en los artículos precedentes serán atendidos con cargo a los créditos del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.