---
Fecha: 2011-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 326/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-02-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20111000326
Id: 123456789-0abc-623-0001-1102soterced
---
# APROBACION DE DESIGNACIONES EN LA UNIDAD MINISTRO DEL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Confírmase, a partir del 10 de diciembre de 2011, a la señora ZELAYA, Margarita del Valle, D.N.I. Nº 11.780.810, en el cargo extraescalafonario con remuneración equivalente al Nivel A - Grado 8 del Sistema Nacional de Empleo Público, dependiente de la UNIDAD MINISTRO del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, como excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10, para el que fuera oportunamente designada mediante el Decreto Nº 260/11

<a id="2"></a>
Art. 2º - Confírmase, a partir del 10 de diciembre de 2011, al doctor DONATO, Nelson Gabriel, D.N.I. Nº 17.836.453, en el cargo extraescalafonario con remuneración equivalente al Nivel A - Grado 8 del Sistema Nacional de Empleo Público, dependiente de la UNIDAD MINISTRO del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, como excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10, para el que fuera oportunamente designado mediante el Decreto Nº 597/11

<a id="3"></a>
Art. 3º - Confírmase, a partir del 10 de diciembre de 2011, al arquitecto BIANCHI, José Luis, D.N.I. Nº 22.714.485 en el cargo extraescalafonario con remuneración equivalente al Nivel A - Grado 8 del Sistema Nacional de Empleo Público, dependiente de la UNIDAD MINISTRO del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, como excepción a lo dispuesto por el art. 7º de la Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos del Dto. Nº 2053/10 y complementada por el Dto. Nº 2054/10 para el que fuera oportunamente designado mediante el Dto. Nº 1258/11.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, a la ingeniera BERNAZZA, Claudia Alicia, D.N.I. Nº 13.581.904, en el cargo extraescalafonario con remuneración equivalente al Nivel A - Grado 8 del Sistema Nacional de Empleo Público, dependiente de la UNIDAD MINISTRO del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, como excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10

<a id="5"></a>
Art. 5º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, a la licenciada VESSVESSIAN, Marcela Paola, D.N.I. Nº 22.092.389, en el cargo extraescalafonario con remuneración equivalente al Nivel A - Grado 8 del Sistema Nacional de Empleo Público, dependiente de la UNIDAD MINISTRO del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, como excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10

<a id="6"></a>
Art. 6º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.