---
Fecha: 2005-10-04
Título: DECRETO NACIONAL 1.233/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-10-06
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001233
Id: 123456789-0abc-332-1000-5002soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTORA DE SALA DE CONFERENCIAS Y REGISTRO AUDIOVISUAL DE LA SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del vencimiento del plazo determinado por el artículo 2º del Decreto Nº 311/05, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, la designación transitoria de la Licenciada Da. Mariana Alexia BLANCO (D.N.I. Nº 25.317.298), en el cargo de Directora de Sala de Conferencias y Registro Audiovisual, Nivel B Grado 0, con Función Ejecutiva III, dependiente de la Dirección General de Comunicación de la Subsecretaría de Comunicación de la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (T.O.

1995).

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa -Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir del día siguiente al vencimiento del plazo determinado por el artículo 2º del Decreto Nº 311/05.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas correspondientes al Programa 19 -Prensa y Difusión de Actos de Gobierno- de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.