---
Fecha: 2006-09-25
Título: DECRETO NACIONAL 1.294/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-09-28
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001294
Id: 123456789-0abc-492-1000-6002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR DE ADMINISTRACION DEL SERVICIO GEOLOGICO MINERO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase transitoriamente y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha de notificación, Director de Administración, Nivel B, Grado 5, Función Ejecutiva lll, del SERVICIO GEOLOGICO MINERO ARGENTINO, (SEGEMAR), organismo descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARIA DE MINERIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS al señor Don Rodolfo Jorge SFORZA (M.I.

Nº 7.605.377).

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación se dispone con carácter de excepción a lo previsto en los Títulos III - Capítulo III - y VI, Artículo 71 - primer párrafo, primera parte - del Anexo I del Decreto Nº 993/ 91 T.O. 1995, a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.078 y por el Artículo 1º del Decreto Nº 1140 de fecha 28 de junio de 2002, en lo que concierne a la aprobación de la estructura organizativa conforme lo establecido en el Artículo 19 del Decreto Nº 357/2002.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 T.O.

1995-, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha de la notificación de la presente designación transitoria.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Entidad 624 SERVICIO GEOLOGICO MINERO ARGENTINO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.