---
Fecha: 2016-05-06
Título: DECRETO NACIONAL 656/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-05-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160000656
Id: 123456789-0abc-656-0000-6102soterced
---
# Aprobación del Estatuto para el Personal de la Agencia Federal de Inteligencia

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase el nuevo ESTATUTO PARA EL PERSONAL DE LA AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA, que como ANEXO I forma parte integrante del presente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Mantiénese a la CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICÍA FEDERAL ARGENTINA como ente previsional para todo el personal que preste servicios en la AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Sustitúyese el artículo 13 del Decreto N° 1.311 de fecha 6 de julio de 2015, por el siguiente texto:

"ARTÍCULO 13.- Facúltase al Director General de la AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA a aprobar su Estructura Orgánica y Funcional, como así también, a dictar las normas complementarias y aclaratorias del presente".

<a id="4"></a>
Art. 4° - Deróganse los artículos 2°, 3°, 4°, 5°, 6° y 7° y los respectivos Anexos II, III, IV, V, VI y VII del Decreto N° 1.311 de fecha 6 de julio de 2015 y el Decreto N° 2.415 de fecha 18 de noviembre de 2015.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El presente Decreto entrará en vigencia al día siguiente de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese a la COMISIÓN BICAMERAL DE FISCALIZACIÓN DE LOS ORGANISMOS Y ACTIVIDADES DE INTELIGENCIA del HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I