---
Fecha: 2015-01-15
Título: DECRETO NACIONAL 61/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-02-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000061
Id: 123456789-0abc-160-0000-5102soterced
---
# Viajes Oficiales

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Autorízase al señor Vicepresidente de la Nación, Licenciado D. Amado BOUDOU (D.N.I. N° 16.012.714) a desplazarse a la ciudad de La Paz, ESTADO PLURINACIONAL DE BOLIVIA, a fin de participar de la Ceremonia de Posesión de Mando Presidencial, entre los días 20 y 23 de enero de 2015.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnanse para acompañar al señor Vicepresidente de la Nación en la misión a que refiere el  artículo precedente, a los funcionarios, personal e invitados cuya nómina se detalla en los ANEXOS l y II de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje.

<a id="4"></a>
Art. 4° - La VICEPRESIDENCIA DE LA NACIÓN prestará su apoyo administrativo para el cumplimiento de la misión a la que se refiere el presente decreto y afrontará, con cargo a las partidas específicas del presupuesto de su jurisdicción, los gastos correspondientes y eventuales.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

NÓMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARÁN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARÁ Y SECUNDARÁ AL SEÑOR VICEPRESIDENTE DE LA NACIÓN A LA CIUDAD DE LA PAZ (ESTADO PLURINACIONAL DE BOLIVIA) DÍAS 20 AL 23 DE ENERO DE 2015 PRESIDENCIA DE LA NACIÓN COORDINACIÓN GENERAL DE ASUNTOS TÉCNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación, D. Carlos LOPEZ LOPEZ - Señor Secretario Privado del señor Vicepresidente de la Nación, D. Héctor E. ROMANO MINISTERIO DE PLANIFICACIÓN FEDERAL, INVERSIÓN PÚBLICA Y SERVICIOS - Señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, Arquitecto D. Julio Miguel DE VIDO

## ANEXO II

NÓMINA DE INVITADOS QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL A LA CIUDAD DE LA PAZ (ESTADO PLURINACIONAL DE BOLIVIA).

- Señor Senador Nacional, D. Ruperto Eduardo GODOY.

- Señor Diputado Nacional, D. Guillermo Ramón CARMONA.