---
Fecha: 2005-08-25
Título: DECRETO NACIONAL 1.020/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-08-29
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001020
Id: 123456789-0abc-020-1000-5002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL TRANSITORIO EN LA PLANTA PERMANENTE DE LA CASA MILITAR DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase transitoriamente en la planta permanente de la CASA MILITAR de la PRESIDENCIA DE LA NACION a las personas y en los cargos que se consignan en el Anexo I, conforme el detalle obrante en el mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las designaciones en los cargos aludidos se disponen con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 t.o. 1995. y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 25.967.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados en la presente medida deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 t.o. 1995- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de su dictado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 20 - 01 SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

CASA MILITAR DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION AGRUPACION TECNICA Agente        DNI Nº     Nivel y Grado      Identificación del Puesto BATTOLLA, Daniel Osvaldo   12.475.122        B - 0               Coordinador SOSA, Laura Gabriela  21.558.470        C - 0              Supervisor Téc.                                               Administrativo TAGLE, Miriam Beatriz   14.238.707        C - 0              Supervisor Téc.                                               Administrativo APARICIO, Leonardo Oscar     18.383.022        D - 0              Responsable                                               Administrativo FERNANDEZ, Magali Alejandra 30.081.055        D - 0              Responsable                                               Administrativo TRASANDE, María Elena     16.618:640        D-0                Responsable                                               Administrativo AGRUPACION SEGURIDAD E INTELIGENCIA ITURBURO, Marcelino Carlos    11.998.659        C-0                Supervisor de                                                Seguridad PUYOL, Walter Edgardo   16.583.926       C - 0               Supervisor de                                               Seguridad SUHURT, Fernando Rodolfo   17.260.784       F - 0               Auxiliar de                                               Seguridad AGRUPACION AEREA BLOCK, Andrea Fabiana   20.575.062        E-0                Auxiliar                                               Administrativo