---
Fecha: 2000-05-31
Título: DECRETO NACIONAL 438/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-06-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000000438
Id: 123456789-0abc-834-0000-0002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE SOLIDARIDAD PREVISIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1: Los beneficiarios del Sistema Público de Reparto nacionales y los provenientes de los sistemas previsionales municipales y provinciales, transferidos al Estado Nacional por imperio del Pacto Federal para el Empleo, la Producción y el Crecimiento, celebrado el 12 de agosto de 1993, ratificado por la Ley N. 24.307, que a la fecha de publicación de este decreto, tengan hasta CINCUENTA (50) años inclusive, percibirán por todo concepto el CINCUENTA POR CIENTO (50%) de los haberes mensuales.

<a id="2"></a>
Art. 2: Los beneficiarios del Sistema Público de Reparto nacionales y los provenientes de los sistemas previsionales municipales y provinciales, transferidos al Estado Nacional por imperio del Pacto Federal para el Empleo, la Producción y el Crecimiento, celebrado el 12 de agosto de 1993, ratificado por la Ley N. 24.307, que a la fecha de publicación de este decreto, tuvieren edades comprendidas entre los CINCUENTA Y UN (51) y los SESENTA (60) años, percibirán por todo concepto el SESENTA Y SIETE POR CIENTO (67%) de los haberes mensuales.

<a id="3"></a>
Art. 3: Los beneficiarios alcanzados por el artículo 1, al cumplir los CINCUENTA Y UN (51) años y hasta llegar a los SESENTA (60) años, pasarán a la reducción comprendida en el artículo 2  del presente.

<a id="4"></a>
Art. 4: Las quitas no reintegrables reguladas en los artículos que anteceden, revestirán el carácter de contribución al Sistema Público de Reparto, para atender su financiamiento.

<a id="5"></a>
Art. 5: Estas quitas serán contributivas al Sistema Público de Reparto y no serán reintegrables.

Se mantendrán vigentes hasta tanto la Ley de Presupuesto Nacional disponga parámetros diferentes de financiamiento.

<a id="6"></a>
Art. 6: Exclúyense  de  estas disposiciones a las prestaciones por fallecimiento y por retiros  por  invalidez,  y  a  las situaciones amparadas  en regímenes especiales para las fuerzas armadas  y  de seguridad o  defensa y el personal militarizado de las mismas, o en disposiciones  especiales  para quienes hayan prestado servicios en tareas penosas, riesgosas o  insalubres,  determinantes de vejez o agotamiento prematuro.

<a id="7"></a>
Art. 7: Invítase a las provincias a adherir  al  contexto  de esta normativa  de  excepción,  habida  cuenta  que  la  problemática se plantea también en los sistemas previsionales no transferidos al Estado Nacional.

<a id="8"></a>
*ARTICULO 8.- Las quitas dispuestas por el presente Decreto, no afectarán los haberes mensuales de los jubilados que se encuentren percibiendo por todo concepto un importe bruto inferior a QUINIENTOS PESOS ($ 500).

Facúltase al MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y FORMACION DE RECURSOS HUMANOS para:

a) Dictar las disposiciones necesarias a los fines del cumplimiento e implementación del presente Decreto.

b) Acordar con las jurisdicciones provinciales y municipales en el plazo perentorio de SESENTA (60) días, los regímenes especiales que serán excluidos de la aplicación del presente, teniendo en cuenta las particularidades que en cada caso justificaron su creación.

c) En caso de que no se arribare a un acuerdo, resolver en consecuencia.

d) Fijar la fecha de inicio, a partir de la cual se efectuará la reducción de haberes, de acuerdo con las condiciones y mecanismos referidos en los incisos anteriores.

<a id="9"></a>
Art. 9: Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION a los efectos previstos en el artículo 99, inciso 3 de la Constitución Nacional.

<a id="10"></a>
Art. 10: Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.