---
Fecha: 2003-05-05
Título: DECRETO NACIONAL 1.077/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-05-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20030001077
---
# PROGRAMA DE PROPIEDAD PARTICIPADA DE LOS EX AGENTES DE YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES

<a id="1"></a>
Artículo  1°  -  Establécese en la suma  de  PESOS  VEINTITRES  MIL SETECIENTOS VEINTIOCHO  ($  23.728), al 31 de diciembre de 2002, el valor promedio para el cálculo  de la indemnización que reconoce la Ley N° 25.471 a los agentes encuadrados en su Artículo 1°, conforme a la metodología de cálculo del nexo que forma parte integrante del presente decreto, la que variará  en más o en menos en cada caso en particular por aplicación de las pautas  que  se determinan  en el inciso a) del Artículo 2° de la Ley N° 25.471.

<a id="2"></a>
Art.  2°  -  Los  ex  agentes  de YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES SOCIEDAD ANONIMA -Y.P.F.- encuadrados  en  el Artículo 1° de la Ley N° 25.471 que hubieren formulado reclamo en  instancia  judicial  y aún no hubieran obtenido sentencia firme a la fecha de vigencia del presente   decreto,  podrán  acceder  a  la  reparación  pretendida mediante  el   procedimiento  abreviado  que  el  presente  decreto autoriza, siempre  que:

a)  se  acojan  a  los  beneficios  de  la indemnización  que reconoce la Ley N° 25.471 en las condiciones que determina el presente  decreto,  mediante un acto expreso formulado ante el Juez competente, b) soliciten  al  Juez  de la causa que se practique la liquidación de cierre a los fines de  la confección de los  formularios  de requerimiento de pago, cualquiera  fuese  el estado procesal de las actuaciones, c)  Acepten  la  liquidación practicada conforme a las  pautas determinadas por la Ley N° 25.471 y el presente decreto.

En  este caso las costas y honorarios  serán  a  cargo  del  ESTADO NACIONAL y sujetas a determinación judicial.

<a id="3"></a>
Art.  3°  -  Los  ex  agentes  de YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES SOCIEDAD ANONIMA -Y.P.F.- que a  la  fecha de vigencia del presente decreto  hubieran obtenido  sentencia  firme  podrán  acogerse  al régimen establecido por la presente medida por la diferencia en más que les pudiere corresponder.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Encomiéndase al MINISTERIO DE ECONOMIA  para que instruya a  los letrados  intervinientes en las causas referidas  para  que presten conformidad   a  los  escritos  de  acogimiento  y  a  las liquidaciones efectuadas conforme las pautas del Artículo 2°, de la presente  medida, cuidando  de  no  entorpecer  la  conclusión  del procedimiento

<a id="5"></a>
Art. 5° - Los  ex  agentes  de  YACIMIENTOS  PETROLIFEROS  FISCALES SOCIEDAD ANONIMA -Y.P.F.- que no acepten el procedimiento abreviado fijado  por  el presente  decreto,  deberán  agotar  la  instancia judicial  hasta  obtener sentencia firme y conforme a su resultado, eventualmente  acogerse  al  régimen    de  la  Ley  N°  25.471.

<a id="6"></a>
Art.  6°  -  El acogimiento  que  cada  ex  agente  de  YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES  SOCIEDAD  ANONIMA  -Y.P.F.- realice conforme los requisitos explicitados en el Artículo  2° del presente decreto y la conformidad prestada a la liquidación de  cierre, importará la renuncia expresa a cualquier otro reclamo por los  mismos  hechos.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Los expedientes  que  ingresen  al MINISTERIO DE ECONOMIA para la cancelación de los créditos reconocidos  por  la  Ley N° 25. 471  tramitarán por el procedimiento administrativo abreviado  que establecerá la Autoridad  de  Aplicación procurando simplificar los requisitos formales.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Instrúyese al MINISTERIO DE ECONOMIA a los efectos de que establezca el procedimiento administrativo  que  deberán seguir los beneficiarios que no hubieran iniciado acción judicial a fin de que les  sea  cancelado  el beneficio reconocido en la Ley  N°  25.471.

<a id="9"></a>
Art.  9°  -  Delégase  en el MINISTERIO  DE  ECONOMIA  la  facultad conferida en el primer párrafo  del Artículo 72 de la Ley N° 25.725.

<a id="10"></a>
Art. 10. - La JEFATURA DE GABINETE  DE MINISTROS y el MINISTERIO DE ECONOMIA, serán la Autoridad de Aplicación,  quedando facultados en forma conjunta, para dictar las normas aclaratorias y/o complementarias  que requiera la aplicación del  presente  decreto.

<a id="11"></a>
Art. 11. - El presente  decreto  comenzará a regir a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="12"></a>
Art. 12. - Comuníquese, publíquese, dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. PAUTAS DE CALCULO DEL MONTO PROMEDIO POR BENEFICIARIO

VALOR DE MERCADO: PESOS VEINTINUEVE CON VEINTICINCO CENTESIMOS ($ 29,25) por acción, vigente en julio de 1997.

VALOR DE LIBROS: PESOS DIECIOCHO CON CINCO CENTESIMOS ($ 18,05) por acción, vigente  en  el  mes  de julio de 1997 y correspondiente al balance de YPF S.A. al 31 de diciembre de 1996.

CANTIDAD DE ACCIONES: TREINTA Y  CINCO MILLONES TRESCIENTAS MIL (35. 300.000) acciones.

TASA DE INTERES: Tasa Activa Cartera General del BANCO DE LA NACION ARGENTINA. Sin capitalización, aplicada  en  el período comprendido entre  el  1°  de julio  de  1997  y  el 31 de diciembre  de  2002.

PERSONAL EN YPF CONFORME ART. 1° LEY 25.471:  TREINTA  Y  SEIS  MIL NOVECIENTOS TREINTA Y CINCO (36.935) agentes.

CANTIDAD  DE  ACCIONES  PROMEDIO  POR  BENEFICIARIO:  NOVECIENTAS CINCUENTA Y SEIS (956) acciones.

MONTO PROMEDIO  POR  BENEFICIARIO: PESOS VEINTITRES MIL SETECIENTOS VEINTIOCHO ($ 23.728).