---
Fecha: 2006-05-02
Título: DECRETO NACIONAL 522/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-05-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000522
Id: 123456789-0abc-225-0000-6002soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION DE DIRECTORA DE ADMINISTRACION, PRESUPUESTO Y FINANZAS DE LA SECRETARIA DE CULTURA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación de la Contadora Pública Miriam Rosa LARIGUET ( D.N.I. Nº 14.867.827), en un cargo de la Planta Permanente Nivel B, Grado 0 con Función Ejecutiva III, DIRECTORA DE ADMINISTRACION, PRESUPUESTO Y FINANZAS de la DIRECCION GENERAL DE GESTION ADMINISTRATIVA Y ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA de CULTURA de la PRESIDENCIA de la NACION, desde su vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, con carácter de excepción a lo previsto en los Títulos III, Capítulo III y VI, artículo 71, primer párrafo, Primera parte del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y a lo dispuesto por el artículo 7 la Ley Nº 26.078.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme el sistema de selección previsto en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de su renovación.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto, será atendido con las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20 - 14 - SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional de Registro Oficial y archívese.