---
Fecha: 2008-10-15
Título: DECRETO NACIONAL 1.695/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-10-16
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001695
Id: 123456789-0abc-596-1000-8002soterced
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONVENIO DE PRESTAMO DESTINADO AL PROGRAMA DE DESARROLLO DE AREAS RURALES (PRODEAR).

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de CONVENIO DE PRESTAMO, con destino al PROGRAMA DE DESARROLLO DE AREAS RURALES (PRODEAR) que consta de OCHO (8) artículos, TREINTA Y OCHO (38) secciones, CINCO (5) apéndices y UN (1) anexo, a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el FONDO INTERNACIONAL DE DESARROLLO AGRICOLA (FIDA) por un monto equivalente a DERECHOS ESPECIALES DE GIRO TRECE MILLONES CIEN MIL (DEG 13.100.000) que en copia autenticada como Anexo I forma parte integrante del presente decreto.

Asimismo, forman parte integrante del presente decreto como Anexo II, la versión en idioma español de las "Directrices para la adquisición de bienes" aplicables a proyectos de desarrollo financiados con préstamos del FONDO INTERNACIONAL DE DESARROLLO AGRICOLA (FIDA), edición del mes de diciembre de 2004.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase al titular del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el CONVENIO DE PRESTAMO y toda la documentación referente al mismo conforme al modelo aprobado por el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al titular del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION o al funcionario o funcionarios que el mismo designe a convenir y suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, las modificaciones al Modelo de CONVENIO DE PRESTAMO que se aprueba por el Artículo 1º del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto y destino del Préstamo, no resulten un incremento de su monto o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Autorízase al titular de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION a través de la cual se ejecutará el PROGRAMA DE DESARROLLO DE AREAS RURALES (PRODEAR), a crear en su ámbito la Unidad Nacional de Coordinación y a fortalecerla con los recursos financieros y humanos necesarios para desempeñar de manera adecuada sus funciones.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Facúltase al titular de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS, a suscribir los Acuerdos de Ejecución con los Gobiernos de las provincias seleccionadas y aquellas que resultare oportuno incorporar para la ejecución del PROGRAMA DE DESARROLLO DE AREAS RURALES (PRODEAR).

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Anexo I