---
Fecha: 2011-05-04
Título: DECRETO NACIONAL 540/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-05-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000540
Id: 123456789-0abc-045-0000-1102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION DEL SUBDIRECTOR NACIONAL DE ASOCIACIONES SINDICALES DE LA SECRETARIA DE TRABAJO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada en todos sus términos, desde el 9 de febrero de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha de la presente medida, la designación transitoria efectuada oportunamente en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL mediante Decreto Nº 583 de fecha 19 de mayo de 2009, en el cargo de Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva de Nivel III, Subdirector Nacional de Asociaciones Sindicales dependiente de la SECRETARIA DE TRABAJO, del Doctor Don Néstor Julio BARCOS (M.I. Nº 21.404.080), autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva de Nivel III del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.