---
Fecha: 2002-05-10
Título: DECRETO NACIONAL 805/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-05-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000805
Id: 123456789-0abc-508-0002-2002soterced
---
# AUTORIZACION EN EL MERCADO ELECTRICO MAYORISTA A RECIBIR Y UTILIZAR LECOP PARA EL PAGO DE OBLIGACIONES.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Autorízase  a  la  COMPAÑIA ADMINISTRADORA DEL MERCADO MAYORISTA ELECTRICO SOCIEDAD ANONIMA (CAMMESA) a recibir y utilizar LETRAS  DE CANCELACION DE OBLIGACIONES  PROVINCIALES  (LECOP)  para pagar, con  los  efectos  y  al valor previstos en el inciso a) del Artículo 4 del Decreto N 1004  del  9  de  agosto  de 2001  y  sus modificaciones,   las  obligaciones  a  su  cargo  como  agente  de retención o percepción  del Impuesto a las Ganancias R.G. 830/2000, del Impuesto al Valor Agregado R.G.18/97, del   Impuesto   al Valor Agregado  R.G. 3130 y del Impuesto al Valor Agregado R.G. 3337/91.

<a id="2"></a>
Art.  2  -  Autorízase  a  la COMPAÑIA ADMINISTRADORA  DEL MERCADO MAYORISTA ELECTRICO SOCIEDAD ANONIMA (CAMMESA) a recibir y utilizar LETRAS  DE CANCELACION DE OBLIGACIONES  PROVINCIALES  (LECOP)  para pagar, con  los  efectos  y  al valor previstos en el inciso a) del Artículo 4 del Decreto N 1004  del  9  de  agosto  de 2001  y  sus modificaciones, el CUARENTA POR CIENTO (40%) de las obligaciones  a su  cargo  como agente de retención del impuesto establecido por el Artículo 30 de la Ley N 15.336, modificado por el Artículo 70 de la Ley N 24.065 o el porcentaje superior que resulte de la modificación  de  los acuerdos y normas aplicables a la cancelación de  obligaciones  del    ESTADO  NACIONAL  derivadas  de  regímenes coparticipables.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  Autorízase  a la COMPAÑIA  ADMINISTRADORA  DEL MERCADO MAYORISTA ELECTRICO SOCIEDAD ANONIMA (CAMMESA) a recibir y utilizar LETRAS DE CANCELACION DE  OBLIGACIONES  PROVINCIALES  (LECOP)  para pagar,  con  los  efectos  y al valor previstos en el inciso a) del Artículo 4 del Decreto N 1004  del  9  de  agosto  de 2001  y  sus modificaciones,  los  montos  del  Fondo  Unificado  creado  por el Artículo  37  de  la  Ley  N  24.065 que, conforme la Ley N 24.954, corresponda  asignar  al FONDO ESPECIAL  DE  SALTO  GRANDE,  en  la cantidad  emergente  de  los  acuerdos  que  se  alcancen  con  las Jurisdicciones beneficiarias de dichos recursos.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Facúltase a la SECRETARIA DE HACIENDA y a la SECRETARIA DE ENERGIA, ambas dependientes  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA, a dictar las  normas  aclaratorias  y  complementarias  a que  de  lugar  lo establecido en el presente acto.

<a id="5"></a>
Art. 5 - El presente decreto entrará en vigencia  a  partir  de  su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.