---
Fecha: 2015-05-12
Título: DECRETO NACIONAL 815/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-05-14
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000815
Id: 123456789-0abc-518-0000-5102soterced
---
# Decreto de Necesidad y Urgencia sobre Modificación de la Ley de Ministerios

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Suprímese el inciso 9 del artículo 17 de la Ley de Ministerios (texto ordenado por el Decreto N° 438 del 12 de marzo de 1992), y sus modificatorias.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Sustitúyese el inciso 10 del artículo 17 de la Ley de Ministerios (texto ordenado por el Decreto N° 438 del 12 de marzo de 1992), y sus modificatorias, por el siguiente: "10 Entender en la organización, conducción y control del Registro Nacional de las Personas y las leyes de amnistías políticas.".

<a id="3"></a>
Art. 3° - Incorpóranse como incisos 26 y 27 del artículo 22 de la Ley de Ministerios (texto ordenado por el Decreto N° 438 del 12 de marzo de 1992), y sus modificatorias, los siguientes respectivamente: "26. Entender, a los efectos prescriptos en los artículos 37, 38, 39 y 40 de la Constitución Nacional, en lo relacionado con el ejercicio de los derechos políticos de los ciudadanos, al régimen electoral, al de los partidos políticos y su financiamiento, al derecho de iniciativa y a la consulta popular" y; "27. Entender en lo relacionado con la programación y ejecución de la legislación electoral y el empadronamiento de los ciudadanos.".

<a id="4"></a>
Art. 4° - Hasta tanto se efectúen las adecuaciones presupuestarias correspondientes, la atención de las erogaciones de las áreas y funciones transferidas por el presente decreto serán atendidas con cargo a los créditos presupuestarios de la Jurisdicción de origen de las mismas.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El presente decreto entrará en vigencia a partir de la fecha de su dictado.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.