---
Fecha: 2006-05-17
Título: DECRETO NACIONAL 629/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-05-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000629
Id: 123456789-0abc-926-0000-6002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE JEFE DEL DEPARTAMENTO DE REGISTRO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada transitoriamente, a partir del 1º de julio de 2005 en la Función Jerarquizada de Jefe del DEPARTAMENTO DE REGISTRO de la ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA - ANMAT, organismo descentralizado de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION Y RELACIONES SANITARIAS del MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE, a la Farmacéutica Silvia Liliana BONI, DNI Nº 13.432.829, Legajo Nº 106.213, Nivel D - Grado 1 correspondiente a la Carrera Profesional instituida por Decreto Nº 277/91.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación referida en el artículo precedente se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Capítulo II, artículo 4, inciso c), Capítulo III, artículo 11 y Capítulo VI, artículo 37 del Anexo I del Decreto Nº 277/91, y a lo dispuesto por los artículos 7º de las Leyes Nros.

26.078 y 25.967.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme con los sistemas de selección previstos por la Carrera Profesional - Decreto Nº 277/ 91 en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 80- MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE - Organismo Descentralizado 904 - ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.