---
Fecha: 2008-10-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.637/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-10-14
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001637
Id: 123456789-0abc-736-1000-8002soterced
---
# DESIGNACION DE COORDINADOR DE PROMOCION. SOCIAL Dase por designado Coordinador de Promoción.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado con carácter transitorio, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles y a partir del 1º de mayo de 2008, al Sr. Rubén Silvio BAGENETA, (D.N.I. Nº 5.524.315), en el cargo de Coordinador de Promoción, Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva IV perteneciente al INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL, organismo descentralizado que funciona en el ámbito del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos II Capítulo I; III - Capítulo III y VI, Artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del  Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995), en el artículo 1º del Decreto Nº 1140/02 y a lo dispuesto en el  Artículo 7º de la Ley Nº 26.337

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa -Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto del INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL correspondiente al ejercicio 2008.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.