---
Fecha: 2009-11-12
Título: DECRETO NACIONAL 1.750/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-11-16
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001750
Id: 123456789-0abc-057-1000-9002soterced
---
# Designación transitoria en el Ministerio de Economía y Finanzas Públicas

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por designados transitoriamente, a partir de las fechas que se especifican en cada caso, en los cargos de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, a los profesionales cuyos datos se consignan en la Planilla Anexa al presente decreto que forma parte integrante del mismo y en el nivel y la función que en cada caso se detalla, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento de Función Ejecutiva del Sistema Nacional de Empleo Público (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, que en cada caso se determina, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.422.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las designaciones transitorias de los profesionales, Doctor Don Carlos Horacio CASTRO (M.I. Nº 10.223.787), Doctora Doña María Paula COSTANTINI (M.I. Nº 27.619.444), Don Marcelo Fabián GÜETTA (M.I. Nº 18.128.092) y Licenciando Don Carlos Guillermo ALVAREZ (M.I.

Nº 26.800.841) se efectúan con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SI.N.E.P.), homologado por el    Decreto Nº 2098/08.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha que se especifica en cada caso.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

Anexo