---
Fecha: 2012-09-12
Título: DECRETO NACIONAL 1.673/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-09-20
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001673
Id: 123456789-0abc-376-1000-2102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DE ASUNTOS JURIDICOS DEL INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RECISMO DE LA SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designado transitoriamente, a partir del día 15 de febrero de 2012 y hasta el 14 de mayo de 2012, en la planta permanente del INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, al señor Dr. Pacífico RODRIGUEZ VILLAR (D.N.I. Nº 20.396.648) en un cargo Nivel A, Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL homologado por el Decreto Nº 2098/08, para cumplir las funciones de Director de Asuntos Jurídicos y con carácter de excepción a lo dispuesto por el  artículo 7° de la Ley Nº 26.728

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designado transitoriamente, a partir del día 15 de mayo de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente acto, en la planta permanente del INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, al señor Dr. Pacífico RODRIGUEZ VILLAR (D.N.I. Nº 20.396.648) en un cargo Nivel A, Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL homologado por el  Decreto Nº 2098/08, para cumplir las funciones de Director de Asuntos Jurídicos, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel IV y con carácter de excepción a lo dispuesto por el  artículo 7° de la Ley Nº 26.728

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado en el artículo 2° de este acto, deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente acto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Entidad 202 - INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.