---
Fecha: 2014-09-08
Título: DECRETO NACIONAL 1.531/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-09-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001531
Id: 123456789-0abc-135-1000-4102soterced
---
# Prórroga de designación en el Ministerio de Seguridad

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias, a partir de las fechas y por el término que en cada caso se indica, de las personas consignadas en la planilla que, como ANEXO, forma parte integrante de la presente medida, en los cargos de la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, niveles, grados y funciones, conforme allí se detallan y que fueran designadas por los decretos que en cada caso se indica.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 41 - MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. - FERNANDEZ DE KIRCHNER. - Jorge M. Capitanich. - María C.

Rodríguez.

Viernes 12 de septiembre de 2014 Primera Sección BOLETIN OFICIAL Nº 32.967 9 Viernes 12 de septiembre de 2014 Primera Sección BOLETIN OFICIAL Nº 32.967 10 DECISIONES ADMINISTRATIVAS Viernes 12 de septiembre de 2014 Primera Sección BOLETIN OFICIAL Nº 32.967 11 del Artículo 9° del Anexo I del Decreto Nº 1.421 de fecha 8 de agosto de 2002, reglamentario de la Ley Marco de Regulación de Empleo Público Nacional Nº 25.164, al solo efecto de posibilitar su contratación, en el nivel y grado del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y plazo consignados en el Anexo que forma parte de la presente decisión administrativa, bajo el régimen del Artículo 9° del Anexo de la ley precitada, en el ámbito de la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO DE ECONOMIAS REGIONALES de la ex SECRETARIA DE DESARROLLO RURAL Y AGRICULTURA FAMILIAR del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

## ANEXO A

ANEXO A