---
Fecha: 2011-06-30
Título: DECRETO NACIONAL 916/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-07-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000916
Id: 123456789-0abc-619-0000-1102soterced
---
# MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Auspíciase la presencia del señor D. Alejandro Jacobo BETTS (D.N.I. Nº 17.843.238) y de la señora Da. María Angélica VERNET (L.C. Nº 6.267.625), entre los días 16 y 23 de junio de 2011 en la Ciudad de Nueva York, ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, a fin de peticionar en apoyo de la posición argentina durante el tratamiento de la "Cuestión de las Islas Malvinas" en el seno del "Comité Especial encargado de examinar la situación con respecto a la aplicación de la Declaración sobre la concesión de la independencia a los países y pueblos coloniales" de las NACIONES UNIDAS.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Extiéndanse por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO los respectivos pasajes aéreos a favor del señor D. Alejandro Jacobo BETTS por los tramos CORDOBA - BUENOS AIRES - NUEVA YORK - BUENOS AIRES - CORDOBA, y a favor de la señora Da. María Angélica VERNET por los tramos BUENOS AIRES - NUEVA YORK - BUENOS AIRES, y abónense a dichos peticionarios los viáticos que correspondan por desplazamiento al exterior en los términos del Artículo 3º, primer párrafo, del Decreto Nº 280 de fecha 23 de febrero de 1995, teniendo en cuenta que la duración de la misión será de SIETE (7) días, con fecha de partida al exterior el día 16 de junio de 2011.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Abónense por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO los gastos que se originen en la República en concepto de alojamiento, comida y traslados, inherentes a la preparación de la participación que efectuarán el señor D. Alejandro Jacobo BETTS y la señora Da. María Angélica VERNET en el "Comité Especial encargado de examinar la situación con respecto a la aplicación de la Declaración sobre la concesión de la independencia a los países y pueblos coloniales" de las NACIONES UNIDAS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será imputado a las partidas pertinentes del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.