---
Fecha: 2007-02-15
Título: DECRETO NACIONAL 133/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-02-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000133
Id: 123456789-0abc-331-0000-7002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE JEFE DEL SERVICIO DE ESPECIALIDADES MEDICINALES DE LA ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase transitoriamente en la función de Jefe del Servicio de Especialidades Medicinales del Departamento de Inspectoría dependiente del INSTITUTO NACIONAL DE MEDICAMENTOS de la ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA -ANMAT-, organismo descentralizado de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION Y RELACIONES SANITARIAS del MINISTERIO DE SALUD, a la Licenciada Gabriela Silvia VEDOYA (DNI Nº 12.946.344), Legajo Nº 93.930, Nivel B - Grado 0 de la Carrera Profesional, instituida por el Decreto Nº 277/91.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación en la función jerarquizada aludida se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Capítulo II, artículo 4, inciso c), Capítulo III, artículo 11 y Capítulo VI, artículo 37 del Anexo I del Decreto Nº 277/91, y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.198.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La función involucrada deberá ser cubierta conforme con los sistemas de selección previstos por la Carrera Profesional - Decreto Nº 277/91 - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la respectiva designación transitoria.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción.

<a id="5"></a>
Art. 5º- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.