---
Fecha: 2000-11-29
Título: DECRETO NACIONAL 1133/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-12-01
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000001133
Id: 123456789-0abc-331-1000-0002soterced
---
# CONVOCATORIA A SESIONES EXTRAORDINARIAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Convócase al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION a Sesiones Extraordinarias a partir del 1 de diciembre de 2000 y hasta el 22 de diciembre de 2000.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Decláranse asuntos comprendidos en la convocatoria los detallados en el Anexo que forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. TEMAS PARA LAS SESIONES EXTRAORDINARIAS DEL HONORABLE CONGRESO DE LA NACION

<a id="1"></a>
1.- Proyecto de Ley de Presupuesto de la Administración Nacional para el ejercicio del año 2001.

2.- Proyecto de Ley por el que se solicita autorización al Honorable Congreso de la Nación para que el señor Presidente de la Nación pueda ausentarse del país cuando razones de gobierno lo requieran.

3.- Consideración de Acuerdos, Convenios y Tratados Internacionales.

4.- Consideración de Acuerdos de ascensos del Personal Militar, ascensos y designaciones de miembros del Servicio Exterior de la Nación, designación de Autoridades del Banco Central de la República Argentina, designación de jueces y designación de miembros del Ministerio Público.

5.- Proyecto para continuar con la reducción gradual de la alícuota del Impuesto sobre los Intereses Pagados y el Costo Financiero del Endeudamiento Empresario, hasta su eliminación total y correlativamente practicar en el Impuesto a las Ganancias los ajustes que necesariamente deben complementar dicha medida.

6.- Reforma del Sistema Integrado de Jubilaciones y Pensiones instituido por la Ley N. 24.241 y modificatorias.

7.- Ratificación del Acuerdo suscripto por los señores Gobernadores de los Estados Provinciales, el Interventor Federal de la Provincia de Corrientes, el Jefe de Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires y el Gobierno Nacional denominado "Compromiso Federal por el Crecimiento y la Disciplina Fiscal" y su addenda, ambos de fecha 17 de noviembre de 2000.