---
Fecha: 2004-12-10
Título: DECRETO NACIONAL 1.827/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-12-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001827
Id: 123456789-0abc-728-1000-4002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR DE PROMOCION NAVIERA DE LA DIRECCION NACIONAL DE TRANSPORTE FLUVIAL Y MARITIMO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS de lo previsto en el Artículo 7º de la Ley Nº 25.827 y de lo dispuesto por los Títulos III, Capítulo III y VI, Artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, a efectos de cubrir el cargo de Director de Promoción Naviera, Función Ejecutiva III, de la Dirección Nacional de Transporte Fluvial y Marítimo dependiente de la SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase con carácter transitorio a partir de la fecha de notificación y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Director de Promoción Naviera, Función Ejecutiva III, dependiente de la Dirección Nacional de Transporte Fluvial y Marítimo, al agente Nivel B, Grado 7, Don Víctor Jorge TOMCZYSZYN (M.I. Nº 10.627.495).

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -(SI.NA.P.A.) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995-, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la notificación de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.