---
Fecha: 2010-05-10
Título: DECRETO NACIONAL 655/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-05-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000655
Id: 123456789-0abc-556-0000-0102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA GENERAL DE PLANIFICACION INDUSTRIAL Y SERVICIOS PARA LA DEFENSA DE LA SECRETARIA DE PLANEAMIENTO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 20 de noviembre de 2009 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria de la Doctora Mirta Susana IRIONDO (DNI. Nº 11.192.961) en el cargo de Directora General de Planificación Industrial y Servicios para la Defensa, dependiente de la SECRETARIA DE PLANEAMIENTO del MINISTERIO DE DEFENSA, Nivel A, Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del 20 de noviembre de 2009.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.