---
Fecha: 2011-09-15
Título: DECRETO NACIONAL 1.443/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-09-23
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001443
Id: 123456789-0abc-344-1000-1102soterced
---
# CREACIÓN DE CARGO DE COORDINADOR TÉCNICO EN EL AMBITO DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución del Presupuesto de la Administración Nacional -Recursos Humanos- en la parte correspondiente a la Jurisdicción 25 JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, para el Ejercicio 2011, de acuerdo al detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, que forma parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Créase, con dependencia directa del Secretario de Comunicación Pública de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el cargo extraescalafonario de Coordinador Técnico, con una remuneración equivalente al Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva IV, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, el que tendrá como cometido la coordinación de los aspectos técnicos y operativos de la SECRETARIA DE COMUNICACION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS en su vínculo con las distintas áreas de la comunicación del Sector Público Nacional.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase en el cargo de Coordinador Técnico dependiente de la SECRETARIA DE COMUNICACION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS al Licenciado Don Hugo Martín LARRABURU (D.N.I. Nº 30.191.857), como excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será imputado con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio, de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## Planilla Anexa al Artículo 1º

PRESUPUESTO 2011  RECURSOS HUMANOS  JURISDICCION 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS  PROGRAMA: 19 - PRENSA Y DIFUSION DE ACTOS DE GOBIERNO  ACTIVIDAD: 01 - PRENSA Y DIFUSION DE ACTOS DE GOBIERNO   CARGO O CATEGORIA                CANTIDAD DE CARGOS  PERSONAL PERMANENTE  FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL   COORDINADOR TECNICO                     +1  Subtotal Escalafón                      +1    PERSONAL SINEP - Decreto Nº 2098/08  D                                       -1  Subtotal Escalafón                      -1    TOTAL PROGRAMA                           0