---
Fecha: 2002-11-22
Título: DECRETO NACIONAL 2384/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-11-25
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022002384
Id: 123456789-0abc-483-2002-2002soterced
---
# CREACION DE COMISION PARA TRANSFERIR BIENES INMUEBLES DEL ESTADO A LA CORPORACION ANTIGUO PUERTO MADERO S.A.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Créase una Comisión, integrada por sendos representantes  del  MINISTERIO  DEL  INTERIOR;  de  la  SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA  DE  LA NACION; de la Corporación Antiguo Puerto Madero S.A.; y de la ADMINISTRACION  GENERAL DE PUERTOS S.E.

(e.l.)  de  la  Subsecretaría de Puertos y Vías  Navegables  de  la SECRETARIA  DE  TRANSPORTE  del  MINISTERIO  DE  LA  PRODUCCION.

<a id="2"></a>
Art. 2 - La Comisión  que  se  crea por el artículo 1°, tendrá por objeto  asesorar  al  Poder  Ejecutivo  Nacional  sobre  todos  los aspectos  inherentes  a la transferencia  de  bienes  inmuebles  de propiedad  del Estado Nacional  a  la  Corporación  Antiguo  Puerto Madero S.A.,  debiendo  emitir  en el plazo de SESENTA (60) días un informe pormenorizado de las condiciones  en  que  deberán  hacerse efectivas las citadas transferencias de dominio.

<a id="3"></a>
Art.  3  - Desígnase, con carácter "Ad-Honorem", en representación del MINISTERIO  DEL INTERIOR, al Doctor D. Néstor PERL (D.N.I. N° 4.

357.876),  en  representación   de  la  SECRETARIA  GENERAL  de  la PRESIDENCIA DE LA NACION, al Doctor D. José Antonio ROMERO (L.E. N° 8.234.764);  en representación de  la  Corporación  Antiguo  Puerto Madero S.A., al  Doctor  Héctor  Guillermo  DREWES (D.N.I. N° 5.530.

553) y en representación de la ADMINISTRACION  GENERAL DE PUERTOS S.

E. (e.l.) de la Subsecretaría de Puertos y Vías  Navegables  de  la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE LA PRODUCCION, al Doctor D. Miguel Angel GALLARDO (D.N.I. N° 5.407.780).

<a id="4"></a>
Art.  4  -  La  SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION brindará el  apoyo  administrativo y técnico que requiera la Comisión para el cumplimiento de su objetivo.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Desígnase a D. José  María  UGARTE  (D.N.I. N° 7.613.912) Director  de  la  Corporación  Antiguo  Puerto  Madero    S.A.,  en representación del Estado Nacional.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.