---
Fecha: 2001-12-26
Título: DECRETO NACIONAL 32/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-12-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20013000032
Id: 123456789-0abc-230-0003-1002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA POR EL CUAL SE CREA EL FONDO DE LIQUIDEZ BANCARIA

<a id="1"></a>
Artículo 1.- Créase  el  FONDO  DE LIQUIDEZ BANCARIA (FLB), con el objeto de dotar de adecuada liquidez  al  sistema  bancario  con el alcance previsto en el presente decreto. A tal efecto el FLB podrá;

a) otorgar préstamos a entidades financieras, convertibles o no  en acciones;

b) adquirir activos de entidades financieras;

c) efectuar operaciones  de  pase  con  entidades  financieras, con activos que cuenten o no  con cotización pública;

d) suscribir  e  integrar obligaciones negociables, subordinadas o no, convertibles o no en acciones,  emitidas  por  entidades financieras;

e) suscribir  e integrar  acciones  correspondientes  a  aumentos de  capital  en entidades  financieras;

f)  realizar los activos que adquiera;

g) transferir  o recibir la propiedad  fiduciaria  de  bienes  de las entidades  financieras o del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA;

h) adquirir bienes en garantía de los créditos que otorgue.

<a id="2"></a>
Art. 2.- El FLB será administrado por SEGURO DE DEPOSITOS SOCIEDAD ANONIMA  (SEDESA)  quien  actuará como fiduciario del mismo, con el alcance previsto en el contrato de fideicomiso que oportunamente se celebre  entre  SEDESA y el ESTADO  NACIONAL  a  través  del  BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA  ARGENTINA. El FBL tendrá CINCO (5) años de vigencia  contados  desde la  fecha  de  publicación  del  presente decreto. La retribución  y  el  reintegro  de gastos del fiduciario será establecido en el contrato de fideicomiso.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Las entidades financieras autorizadas  para  operar en la REPUBLICA ARGENTINA deberán integrar el FLB mediante la suscripción de Certificados de Participación Clase A por una suma de  hasta  el CINCO  POR  CIENTO  (5%)  del promedio de los saldos diarios de los depósitos  del sector privado  en  pesos  y  en  moneda  extranjera constituidos  en cada entidad financiera correspondientes al mes de noviembre de 2001,  según  lo  determine  el  BANCO  CENTRAL  DE LA REPUBLICA  ARGENTINA,  que  podrá establecer un aporte adicional de hasta un CINCUENTA POR CIENTO  (50%)  del  previsto  en el presente artículo.

Asimismo  podrán  emitirse  otros  certificados de participación  o títulos  de  deuda a ser suscriptos con  recursos  provenientes  de financiamiento  de organismos multilaterales de crédito o con otros recursos que se obtengan  para  los  fines previstos en el presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4.- El ESTADO NACIONAL, representado  por  la  SECRETARIA  DE FINANZAS  integrará anualmente el FLB mediante la suscripción anual de Certificados  de Participación Clase B, por una suma equivalente al CINCUENTA POR CIENTO  (50%)  de  las  utilidades  que  le fueran transferidas  libremente  por  el  BANCO  CENTRAL  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA  en  cumplimiento  del artículo 38 de la Ley N° 24.144  a partir del ejercicio 2002.

El rescate de los Certificados  de  Participación  Clase  B  estará subordinado    a  la  cancelación  total  de  los  Certificados  de Participación Clase A en circulación.

<a id="5"></a>
Art. 5.- El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA determinará el monto, tasa de interés  y demás condiciones de los certificados del FLB.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Los saldos líquidos no aplicados del FLB serán invertidos en el BANCO CENTRAL DE LA  REPUBLICA  ARGENTINA  y los rendimientos del FLB formarán parte del mismo.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Las decisiones de inversión del FLB serán  adoptadas por el Comité Directivo creado en el artículo 10 bis del Decreto N° 540/95 y modificatorios, manteniendo el representante del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA  ARGENTINA  el  derecho  de  veto pero no de voto.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  NOTA DE REDACCION: MODIFICA DECRETO 540/95

<a id="9"></a>
Art. 9.- Instrúyese al BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA para que en su calidad de accionista  de  SEDESA,  en representación del ESTADO NACIONAL,  promueva  la reforma de su Estatuto  a  los  efectos  de adecuarlo a las disposiciones del presente decreto.

<a id="10"></a>
Art. 10. - La modificación estatutaria relativa al objeto social de SEGURO DE DEPOSITOS SOCIEDAD  ANONIMA  (SEDESA)  tendrá  vigencia a partir de la fecha de publicación del presente, sin perjuicio de la asamblea societaria que resuelva dicha modificación.

<a id="11"></a>
Art. 11.- El presente decreto tendrá vigencia a partir del día de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="12"></a>
Art.  12.- Dése  cuenta  al  HONORABLE CONGRESO DE LA NACION, en virtud  de  lo  dispuesto  por el artículo  99,  inciso  3° de la Constitución Nacional.

<a id="13"></a>
Art. 13. - Comuníquese, publíquese,  dése  a la DIRECCION NACIONAL DEL  REGISTRO  OFICIAL  y  archívese.