---
Fecha: 2006-11-06
Título: DECRETO NACIONAL 1.585/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-11-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001585
Id: 123456789-0abc-585-1000-6002soterced
---
# CONVALIDACION DE LA DESIGNACION EN COMISION TRANSITORIA DE OFICIAL SUPERIOR DEL EJERCITO ARGENTINO

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase la designación en comisión transitoria, a partir del 19 de setiembre de 2005 por el término de CUATRO (4) días, del Coronel de Caballería D. Tirso Eduardo BRIZUELA (D.N.I. Nº 11.574.975) por la que se trasladó a la REPUBLICA FEDERATIVA DEL  BRASIL, quien participó de la quinta reunión de trabajo entre representantes del proyecto tecnológico combinado denominado Vehículo Liviano de Empleo General Aerotransportable, que se llevó a cabo en la Ciudad de RIO DE JANEIRO, y realizó una visita al Arsenal de Guerra con asiento en la Ciudad de SAN PABLO de ese país.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídase la asignación, al Oficial Superior, de los viáticos que se detallan en el Anexo I, que forma parte del presente decreto, liquidados de acuerdo con lo establecido por el Decreto Nº 280 del 23 de febrero de 1995

<a id="3"></a>
Art. 3º - El ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (CONTADURIA GENERAL DEL EJERCITO) liquidó los viáticos correspondientes.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídanse los gastos de transporte (vía aérea, ida y regreso) que estuvieron a cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (DIRECCION DE TRANSPORTE).

<a id="5"></a>
Art. 5º - Convalídase la imputación presupuestaria de los gastos que demandó la comisión, motivo del presente decreto, con cargo a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional del Ejercicio 2005, JURISDICCION 4521, ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Convalídase el otorgamiento del pasaporte correspondiente por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD: 16 de diciembre de 2005.

APELLIDO Y NOMBRES: BRIZUELA Tirso Eduardo.

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: EMGE, teléfono (oficial) 4346-6100, interno 2135.

CATEGORIA O CARGO: Coronel de Caballería.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Participar de la quinta reunión de trabajo entre representantes del proyecto tecnológico combinado denominado Vehículo Liviano de Empleo General Aerotransportable, que se llevó a cabo en la Ciudad de RIO DE JANEIRO, y realizar una visita al Arsenal de Guerra con asiento en la Ciudad de SAN PABLO.

LUGAR O LUGARES DE DESTINO: RIO DE JANEIRO, REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL.

FECHA DE PARTIDA: 19 de setiembre de 2005.

FECHA DE REGRESO: 22 de setiembre de 2005.

TIEMPO DE LA MISION: CUATRO (4) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICOS DIARIOS: Nivel II: DOS (2) días de CIEN POR CIENTO (100%) del viático diario para gastos de traslado (ida y regreso) y DOS (2) días de VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del viático diario para gastos de comida.

-U$S 267,00.- X 2 días = U$S 534,00.- - U$S 66,75.- X 2 días = U$S 133,50.- TRANSPORTE Y PASAJES: Vía aérea (ida y regreso): DOLARES  ESTADOUNIDENSES QUINIENTOS OCHENTA Y TRES (U$S 583,00.-).

TIPO DE CAMBIO: - - - COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA: DOLARES ESTADOUNIDENSES UN MIL DOSCIENTOS CINCUENTA CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 1.250,50.-).

Vº Bº AUTORIZANTE MISION: