---
Fecha: 2015-10-07
Título: DECRETO NACIONAL 2.121/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-10-29
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002121
Id: 123456789-0abc-121-2000-5102soterced
---
# Prorroga de designacion en el Ministerio de Agricultura, Ganaderia y Pesca

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dáse por prorrogada a partir del 12 de diciembre de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, la designación transitoria efectuada mediante el Decreto N° 763 del 18 de junio de 2004 y prorrogada por sus similares Nros. 1.169 del 1 de septiembre de 2009, 229 del 28 de febrero de 2011, 1.365 del 9 de agosto de 2012 y 348 del 20 de marzo de 2014 del señor Don Oscar Edgardo PEÑA (M.I. N° 11.068.374), en el cargo de Director de Recursos Humanos y Organización del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA, Agrupamiento Administrativo, Categoria Técnico, Tramo Superior, Grado 4 (e4), Función Directiva III.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dáse por prorrogada a partir del 12 de diciembre de 2014 por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, la designación transitoria del Licenciado Don José Luis FUENTES (M.I. N° 17.801.193), en el cargo de Director de Servicios Administrativos y Financieros del mencionado Servicio Nacional, Agrupamiento Administrativo, Categoría Técnico, Tramo Superior, Grado 4 (e2), Función Directiva III, efectuada mediante el Decreto N° 334 del 16 de abril de 2009 y prorrogada por sus similares Nros. 229 del 28 de febrero de 2011, 1.365 del 9 de agosto de 2012 y 348 del 20 de marzo de 2014

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme el sistema de selección previsto por la Resolución Conjunta N° 89 y N° 16 del 13 de febrero de 2008 del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, organismo descentralizado en la órbita de la ex-SECRETARÍA DE AGRICULTURA, GANADERÍA, PESCA Y ALIMENTOS del entonces MINISTERIO DE ECONOMÍA Y PRODUCCIÓN y de la entonces SECRETARÍA DE LA GESTIÓN PÚBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, respectivamente, por la que se aprueba el Reglamento del Procedimiento de Selección para la cobertura de vacantes del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial para el Personal del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, homologado por el Decreto N° 40 del 25 de enero de 2007, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida se imputará con cargo a las partidas específicas del presupuesto para el ejercicio vigente del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.