---
Fecha: 2010-03-09
Título: DECRETO NACIONAL 349/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-03-16
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000349
Id: 123456789-0abc-943-0000-0102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN LA SUBSECRETARIA TECNICA ADMINISTRATIVA DE LA SECRETARIA DE TURISMO.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 22 de abril de 2009, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada en los términos del Decreto N° 342 de fecha 3 de marzo de 2008 y prorrogada por el Decreto N° 1850 de fecha 11 de noviembre de 2008, como Responsable de Sumarios dependiente de la SUBSECRETARIA TECNICA ADMINISTRATIVA de la SECRETARIA DE TURISMO del MINISTERIO DE INDUSTRIA Y TURISMO, de la Doctora Da. Alba Esther BENITEZ (M.I. N° 5.290.272), Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva V, autorizándose el pago de conformidad con la Cláusula 10 del Artículo 124 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto N° 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido respectivamente en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el  Artículo 1° del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la SECRETARIA DE TURISMO del MINISTERIO DE INDUSTRIA Y TURISMO.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.