---
Fecha: 2009-04-23
Título: DECRETO NACIONAL 388/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-04-29
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000388
Id: 123456789-0abc-883-0000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN LA OFICINA ANTICORRUPCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 24 de noviembre de 2008 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, la designación transitoria de la agente Silvia Ana FANTINI (D.N.I. Nº 11.644.665) en un cargo Nivel D -Asistente Técnico- de la planta permanente de la OFICINA ANTICORRUPCION del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS efectuada por conducto del Decreto Nº 359/05, prorrogada por sus similares Nros. 95/06, 2047/06, 1087/07 y 667/08

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación transitoria referida en el artículo 12 de este acto se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I y III, del Anexo I al  Decreto Nº 993/91 t.o. 1995

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el  artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 24 de noviembre de 2008.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.