---
Fecha: 2004-06-24
Título: DECRETO NACIONAL 830/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-06-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000830
---
# CREACION DE  LA SUBSECRETARIA DE ORGANIZACION DE INGRESOS SOCIALES, EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO DEL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Créase la SUBSECRETARIA  DE  ORGANIZACION  DE INGRESOS SOCIALES,  en  el  ámbito de la SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES  Y DESARROLLO HUMANO del  MINISTERIO  DE  DESARROLLO  SOCIAL,  con los Objetivos  enunciados  en  el  ANEXO  I,  los cuales se integran al Apartado XXII, correspondiente al MINISTERIO  DE DESARROLLO SOCIAL, del ANEXO II correspondiente al Artículo 2 del Decreto N 357 del 21 de febrero de 2002 y sus modificaciones.

<a id="2"></a>
Art.  2  -  Sustitúyese  el  Apartado  XXII,  correspondiente    al MINISTERIO  DE  DESARROLLO  SOCIAL.  del Anexo I correspondiente al Artículo  1  del Decreto N 357 del 21 de  febrero  de  2002  y  sus modificaciones,  correspondiente al Organigrama de aplicación de la Administración  Pública  Nacional,  el  que  quedará  redactado  de conformidad con lo  expresado  en  el ANEXO II del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Establécese que el MINISTERIO  DE DESARROLLO SOCIAL deberá elevar al PODER EJECUTIVO NACIONAL, dentro  de  los  CIENTO OCHENTA (180) días de publicado el presente, la estructura organizativa  de primer  nivel operativo, con excepción a lo normado por el artículo 19 del Decreto N 357/02.

<a id="4"></a>
Art.  4 -  Dispónese  que  las  unidades  organizativas,  que  como consecuencia  de  la  implementación  del  presente  Decreto  deban crearse,  con  sus  respectivos  cargos  gerenciales,  dotaciones y recursos materiales y financieros, como así también las erogaciones necesarias para su funcionamiento serán financiadas con cargo a los créditos que con tal propósito se incorporen al presupuesto  de  la Jurisdicción  85  -  MINISTERIO  DE  DESARROLLO  SOCIAL  - Servicio Administrativo 311.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese. publíquese, dése a la Dirección Nacional  del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. OBJETIVOS

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO SUBSECRETARIA DE ORGANIZACION DE INGRESOS SOCIALES Objetivos:

1. Dirigir las acciones tendientes a asistir  a la población en situación  de  vulnerabilidad  social  a través de  los programas de ingreso social actualmente en ejecución o aquellos que se generen en el futuro.

2. Establecer  las  políticas y los lineamientos necesarios para la elaboración y ejecución de las acciones tendientes al desarrollo de programas de organización de ingresos sociales.

3. Planificar e instrumentar  la ejecución, evaluación y control de los planes y programas con componentes de ingreso social, a efectos de  contribuir a la mayor equidad  social  y  a  la  promoción  del desarrollo económico social sustentable.

4. Impulsar  la  gestión descentralizada de los planes y programas, bajo  su  jurisdicción;   a  través  del  fomento,  capacitación  y asistencia técnica, para la  conformación  y  funcionamiento de los Consejos Consultivos provinciales, regionales y locales.

5.  Articular  con  la  Subsecretaría de Desarrollo  Territorial  y Economía Social las acciones  relacionadas  con  la  promoción  del empleo  social  referentes  a  los  emprendimientos productivos, de servicios,  cooperativas,  la  capacitación  y  el  fortalecimiento familiar.

6. Promover la permanente actualización de estrategias y herramientas de aplicación de las  políticas  de  empleo  e ingreso social.

7.  Entender en el diseño y organización de los Centros de atención Territorial, de los Programas Sociales de Ingresos

## ANEXO II. ORGANIGRAMA

XXII - MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL - SECRETARIA DE COORDINACION - SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO - SUBSECRETARIA DE DESARROLLO TERRITORIAL Y ECONOMIA SOCIAL - SUBSECRETARIA DE POLITICAS ALIMENTARIAS - SUBSECRETARIA DE ORGANIZACION DE INGRESOS SOCIALES - SECRETARIA DE COMUNICACION SOCIAL - SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL