---
Fecha: 2012-11-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.284/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-11-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002284
Id: 123456789-0abc-482-2000-2102soterced
---
# FERIAS INTERNACIONALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Exímese del pago del derecho de importación, del Impuesto al Valor Agregado, de los impuestos internos, de tasas por servicios portuarios, estadística y comprobación de destino, que gravan la importación para consumo de las películas cinematográficas de largo metraje en soportes fílmicos de TREINTA Y CINCO MILIMETROS (35 mm), "DVD, Bluray, BetaCam, HD Cam, DCP", accesorios de computación y electrónicos, catálogos, revistas, libros, folletos, afiches, otras formas de propaganda y merchandising, originarios y procedentes de los países participantes en el evento "4º VENTANA SUR - Mercado Internacional de Negocios de Cine", a realizarse en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires (REPUBLICA ARGENTINA), del 30 de noviembre al 3 de diciembre de 2012, para su exhibición y/u obsequio en la mencionada muestra, por un monto máximo de DOLARES ESTADOUNIDENSES CINCO MIL (U$S 5.000) por país participante, tomando como base de cálculo valores FOB.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Exímese del cumplimiento de lo dispuesto por las Resoluciones Nros. 343 de fecha 23 de mayo de 2007 y 47 de fecha 15 de agosto de 2007, ambas del ex - MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION y sus modificatorias y 61 de fecha 4 de marzo de 2009 del ex - MINISTERIO DE PRODUCCION y sus modificatorias, a los productos de promoción, originarios y procedentes de los países participantes en la Muestra Internacional objeto del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Instrúyese a la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, a que practique los controles pertinentes en la Muestra referenciada, con el objeto de que la mercadería ingresada con los beneficios establecidos en el Artículo 1° del presente decreto, sea destinada exclusivamente a los fines propuestos por la Ley Nº 20.545

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.