---
Fecha: 2015-11-24
Título: DECRETO NACIONAL 2.532/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-12-03
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002532
Id: 123456789-0abc-235-2000-5102soterced
---
# Prórroga y Asignan funciones en el ámbito del Ministerio de Agricultura, Ganadería y Pesca

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dáse por prorrogada desde su vencimiento y hasta el 31 de octubre de 2014 la designación transitoria dispuesta por el Decreto N° 1.826 de fecha 5 de noviembre de 2008 y prorrogada por su similar N° 1.549 de fecha 29 de agosto de 2012, de la Licenciada en Ciencias Biológicas con Orientación Marina Da. Patricia Alejandra MARTINEZ (M.I. N° 16.593.717), en el cargo de Directora de Pesquerías Demersales, Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva III, dependiente de la Dirección Nacional de Investigación del INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACIÓN Y DESARROLLO PESQUERO, organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dánse por asignadas con carácter transitorio, a partir del 1 de noviembre de 2014, las funciones de Directora de Pesquerías Demersales, dependiente de la Dirección Nacional de Investigación del INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACIÓN Y DESARROLLO PESQUERO, organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA, Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, a la Licenciada en Ciencias Biológicas con Orientación Marina Da. Patricia Alejandra MARTINEZ (M.I. N° 16.593.717). La asignación de funciones se autoriza con carácter de excepción a lo establecido en el Artículo 108 del mencionado escalafón y conforme lo preceptuado en el   Artículo 109 de dicho régimen escalafonario.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el Ejercicio 2015, correspondiente a la Jurisdicción 52 - MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA, Entidad 607 - INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACIÓN Y DESARROLLO PESQUERO.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.