---
Fecha: 2010-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.344/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-03-17
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100002344
Id: 123456789-0abc-443-2000-0102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DE FINANCIAMIENTO PARTIDARIO Y ELECTORAL DE LA DIRECCION NACIONAL ELECTORAL DE LA SECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 1º de agosto de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de DIRECTOR DE FINANCIAMIENTO PARTIDARIO Y ELECTORAL (Nivel B, F.E. III) dependiente de la DIRECCION NACIONAL ELECTORAL de la SUBSECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS Y ELECTORALES de la SECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR al Dr. D. Leandro Adolfo MATILLA (D.N.I. Nº 22.137.384), con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II, Capítulo III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP- aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08 y con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva III.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, y Título IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del 1º de agosto de 2010.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.