---
Fecha: 2003-03-20
Título: DECRETO NACIONAL 664/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-03-25
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20030000664
Id: 123456789-0abc-466-0000-3002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE DISPOSICIONES A OBSERVAR POR ORGANISMOS DE CONTRALOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Derógase el último párrafo del Artículo 10 de la Ley N 23.928 introducido  por  el Artículo 2 del Decreto N 1.269 de fecha 16 de julio de 2002.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Sustitúyese el Artículo  4  del  Decreto N 1269/02, el que quedará redactado de la siguiente forma:

"ARTICULO 4.- Instrúyese a la INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA dependiente  de  la SECRETARIA DE JUSTICIA Y ASUNTOS  LEGISLATIVOS del  MINISTERIO  DE  JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, a la COMISION NACIONAL DE VALORES y a la SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION, entidades autárquicas actuantes en el área de  la SUBSECRETARIA DE SERVICIOS FINANCIEROS de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA, a la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, organismo autárquico en el ámbito del MINISTERIO  DE ECONOMIA, al BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA del área del MINISTERIO DE ECONOMIA,  al INSTITUTO  NACIONAL  DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL, organismo descentralizado dependiente del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a la SUPERINTENDENCIA DE ADMINISTRADORAS  DE FONDOS DE JUBILACIONES Y PENSIONES del área del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, y demás organismos de  contralor dependientes del PODER EJECUTIVO NACIONAL a fin de que dispongan en el ámbito de sus respectivas  competencias  que los balances o estados contables que les sean presentados, deberán observar lo dispuesto por el Artículo 10 de la Ley N 23.928 y sus modificaciones".

<a id="3"></a>
Art.  3  -  Las  disposiciones del  presente  decreto  entrarán  en vigencia el día de  su publicación en el Boletín Oficial y surtirán efecto para los ejercicios  comerciales  que  cierren  a  partir de dicha fecha, inclusive.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.