---
Fecha: 2013-07-03
Título: DECRETO NACIONAL 889/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-08-08
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000889
Id: 123456789-0abc-988-0000-3102soterced
---
# Designación de funcionarios y personal para acompañar a la señora Presidenta de la Nación a la ciudad de Cochabamba (ESTADO PLURINACIONAL DE BOLIVIA), entre los días 4 y 5 de julio de 2013.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnanse para acompañar a la señora Presidenta de la Nación a la ciudad de COCHABAMBA (ESTADO PLURINACIONAL DE BOLIVIA), entre los días 4 y 5 de julio de 2013, a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2° - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 4 y 5 de julio de 2013.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. Los respectivos organismos gubernamentales involucrados en la presente medida prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I  NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION A LA CIUDAD DE COCHABAMBA (ESTADO PLURINACIONAL DE BOLIVIA) DIAS 4 Y 5 DE JULIO DE 2013  PRESIDENCIA DE LA NACION  COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS  TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE  - Señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación, D. Martín AGUIRRES  - Señor Secretario Adjunto de la señora Presidenta de la Nación, D. Pablo Erasmo BARREIRO  - Señor Secretario Privado Administrativo de la señora Presidenta de la Nación, D. Mariano Ramiro CABRAL  - Señor Coordinador Ejecutivo de la señora Presidenta de la Nación, D. Juan Francisco ALARCON  SECRETARIA GENERAL  - Señor Médico Presidencial, Doctor D. Daniel Horacio FERNANDEZ  - Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial, D. Sergio Héctor HERNANDO  - Señora Funcionaria de la Dirección General de Ceremonial, Da. Nancy Elizabeth ESTECHE  - Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. Mónica Alejandra LLAMEDO  - Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. Analía Graciela OLIVERA  JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS  - Señor Secretario de Comunicación Pública, D. Alfredo Eduardo SCOCCIMARRO  - Señor Coordinador de Difusión de las Actividades Presidenciales, D. Ramón Ariel GUTIERREZ  - Señor Director de Fotografía, D. Víctor Hugo BUGGE  MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO  - Señor Ministro de Relaciones Exteriores y Culto, D. Héctor Marcos TIMERMAN  - Señor Secretario Privado del señor Ministro de Relaciones Exteriores y Culto, D. José Alberto MERCADO  - Señor Subsecretario de Política Latinoamericana, Embajador D. Diego Javier TETTAMANTI.