---
Fecha: 2013-12-09
Título: DECRETO NACIONAL 2.105/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-12-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130002105
Id: 123456789-0abc-501-2000-3102soterced
---
# Nombramiento de Agregado de Defensa y Agregado Militar, Naval y Aeronáutico a la Embajada de la República Argentina en la República Arabe de Egipto, con extensión sobre el Estado de Kuwait y el Reino de Arabia Saudita.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Nómbrase a partir de la firma del presente Decreto y por el término de SETECIENTOS TREINTA (730) días, como Agregado de Defensa y Agregado Militar, Naval y Aeronáutico a la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA en la REPUBLICA ARABE DE EGIPTO, con extensión sobre el ESTADO DE KUWAIT y el REINO DE ARABIA SAUDITA, al Coronel de Caballería D. César Pablo YAGUE (D.N.I. N° 16.624.424).

<a id="2"></a>
Art. 2° - Otórgase carácter de permanente a la presente comisión.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (Contaduría General del Ejército), procederá a liquidar y abonar los montos correspondientes, conforme a las normas y reglamentaciones en vigencia, a efectos de cumplir con la designación establecida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto, serán imputados a las partidas del Presupuesto General de la Administración Nacional del Ejercicio 2013 y a los créditos que a tal efecto se prevean para los años sucesivos - JURISDICCION 4521, ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL se otorgará el pasaporte correspondiente.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.