---
Fecha: 2005-09-22
Título: DECRETO NACIONAL 1.192/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-09-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001192
Id: 123456789-0abc-291-1000-5002soterced
---
# DESIGNACION DE ASISTENTE ADMINISTRATIVA EN LA DIRECCION GENERAL TECNICO ADMINISTRATIVA DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada, a partir del 9 de junio de 2005, con carácter transitorio y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, a Da. María Laura TASSARA (D.N.I. Nº 22.101.391) en un cargo Nivel E - Grado 0, perteneciente a la DIRECCION GENERAL TECNICO ADMINISTRATIVA dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y EVALUACION PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, para cumplir funciones de Asistente Administrativa en el ámbito de la Dirección General citada. Dicha designación se efectúa con carácter de excepción a lo dispuesto en el TITULO III, CAPITULOS I y II del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Instrúyese al señor Jefe de Gabinete de Ministros a proceder al descongelamiento del cargo consignado en el artículo 1º de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Producido el descongelamiento a que se refiere el artículo anterior, el cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la designación de su titular.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio para la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.