---
Fecha: 2011-03-03
Título: DECRETO NACIONAL 267/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-03-15
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000267
Id: 123456789-0abc-762-0000-1102soterced
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONVENIO DE PRESTAMO CON EL BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF)

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Convenio de Préstamo BIRF a celebrarse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF) por un monto de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES CIENTO SETENTA Y CINCO MILLONES (U$S 175.000.000), destinado al "Financiamiento Adicional para el Proyecto de Infraestructura Vial Provincial", cuya copia autenticada en idioma inglés y su traducción al idioma español se adjunta al presente como Anexo I y consta de SEIS (6) artículos, CINCO (5) anexos y UN (1) apéndice. Como Anexo II se adjunta copia autenticada en idioma español de las "Condiciones Generales para Préstamos" del BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF), de fecha 1 de julio de 2005, de acuerdo a la última modificación de fecha 12 de febrero de 2008. Asimismo, forman parte integrante de la presente medida como Anexo III, las versiones en idioma español de las "Normas: Contrataciones con Préstamos BIRF y Créditos de la AIF" y las "Normas: Selección y Contratación de Consultores por Prestatarios del BANCO MUNDIAL", ambas correspondientes a la edición del mes de mayo de 2004, con las revisiones de octubre de 2006.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA el Convenio de Préstamo BIRF y su documentación adicional, conforme al modelo que se aprueba por el Artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir modificaciones al contrato referido en el Artículo 1º del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto y destino de los fondos, ni deriven en un incremento de su monto o introduzcan modificaciones al procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase a la Unidad de Coordinación de Programas y Proyectos con Financiamiento Externo del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, a través de la Unidad Ejecutora Central, como organismo ejecutor del proyecto, quedando facultada para realizar todas las operaciones y contrataciones que resulten necesarias para la ejecución del mismo, de conformidad con lo dispuesto por el Convenio de Préstamo BIRF y demás documentación del proyecto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas a convenir y suscribir modificaciones a los Convenios Subsidiarios celebrados con las jurisdicciones intervinientes en el proyecto, de conformidad con los términos y condiciones establecidos en el Convenio de Préstamo BIRF.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial archívese.

## ANEXO

Anexo I

## ANEXO

Anexo II

## ANEXO

Anexo III