---
Fecha: 2012-10-05
Título: DECRETO NACIONAL 1.894/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-10-15
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001894
Id: 123456789-0abc-498-1000-2102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DEL SUBDIRECTOR DE INVESTIGACIONES DE LA OFICINA ANTICORRUPCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por limitada, a partir del 1º de abril de 2012, la designación transitoria del doctor Luis Fernando AROCENA (D.N.I.  Nº 26.353.012), en un cargo Nivel B - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el  Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la DIRECCION DE INVESTIGACIONES de la OFICINA ANTICORRUPCION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Investigador, dispuesta por el Decreto Nº 1098/07, prorrogado por sus similares Nros. 939/08, 625/09, 2178/09, 1449/10, 930/11 y 127/12

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado transitoriamente, a partir del 1º de abril de 2012, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al doctor Luis Fernando AROCENA (D.N.I. Nº 26.353.012), en un cargo Nivel A - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el  Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la DIRECCION DE INVESTIGACIONES de la OFICINA ANTICORRUPCION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Subdirector, con carácter de excepción a lo dispuesto por el  artículo 7º de la Ley Nº 26.728, autorizándose el pago de la Función Ejecutiva Nivel II del citado Convenio.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado en el artículo 2º de la presente medida deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en el Título II, Capítulos III, IV y VIII y Título IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1º de abril de 2012.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.