---
Fecha: 2013-04-30
Título: DECRETO NACIONAL 468/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-05-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000468
Id: 123456789-0abc-864-0000-3102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE DIRECTORES EN LA SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir de la fecha que en cada caso se indica y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, las designaciones transitorias de los agentes que se consignan en el Anexo que forma parte integrante de la presente medida, en los cargos que se detallan en cada caso, todos pertenecientes a la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, autorizándose el pago del Suplemento de Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación transitoria de los agentes Licenciada en Economía Doña Norma Adriana DOBAÑO (M.I. Nº 16.191.636), señor Don Rubén Eduardo BRECHBUHL (M.I. Nº 13.053.208), Ingeniera Agrónoma Doña Karina Fernanda LAMELAS (M.I. Nº 18.366.842), señor Don César Omar KLOCKER (M.I. Nº 18.243.402), se efectúan con autorización excepcional por no reunir los requisitos establecidos en el Artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2.098/08

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados en el Artículo 1º deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos IIl, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dase por prorrogada, a partir del 13 de julio de 2012 y hasta el 26 de octubre de 2012, la designación transitoria de la Abogada Da. Gabriela Adriana NASO (M.I. Nº 20.013.155), en UN (1) cargo Nivel B, Función Ejecutiva III, de Directora de Agregado de Valor y Calidad de Productos Pecuarios de la Dirección Nacional de Estudios y Análisis Económico del Sector Pecuario de la SUBSECRETARIA DE GANADERIA de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, autorizándose el pago por Suplemento de Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento del presente  decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 52 - MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

ANEXO