---
Fecha: 2000-11-30
Título: DECRETO NACIONAL 1139/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-12-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000001139
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DEL CAPITULO VI DE LA LEY 24.660 DE EJECUCION DE LA PENA PRIVATIVA DE LA LIBERTAD.

<a id="1"></a>
Artículo 1 -  Apruébase  la  modificación  del  REGLAMENTO DE LAS MODALIDADES  BASICAS  DE  LA EJECUCION (Progresividad del Régimen Penitenciario, Programa de Prelibertad  y principales disposiciones vinculadas  de  la  Ley  de Ejecución de la Pena  Privativa de  la Libertad N. 24.660) aprobado  por el Decreto N. 396 del 21 de abril  de 1999, que como Anexo I forma parte del presente.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Apruébase el REGLAMENTO DE RECOMPENSAS, que como Anexo II forma parte del presente, por el  que se reglamenta el Capítulo VI. "Recompensas", de la Ley de Ejecución  de  la  Pena Privativa de la Libertad N. 24.660.

<a id="3"></a>
Art. 3 - El REGLAMENTO DE RECOMPENSAS comenzará  a  regir  a  los TREINTA  (30)  días  de publicado el presente Decreto en el Boletín Oficial de la República Argentina.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Comuníquese,  publíquese,  dése al Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. REGLAMENTO DE LAS MODALIDADES BASICAS DE LA EJECUCION

<a id="1"></a>
Modificación  del REGLAMENTO DE LAS MODALIDADES  BASICAS  DE  LA EJECUCION, aprobado  por  Decreto  N.  396 del 21 de abril de 1999 (Progresividad del Régimen Penitenciario,  Programa de Prelibertad y principales disposiciones vinculadas de la  LEY  DE EJECUCION DE DE LA PENA PRIVATIVA DE LA LIBERTAD, N. 24.660) (NOTA DE REDACCION) Modifica art. 102 del Dec. 396/99

## ANEXO II. REGLAMENTO DE RECOMPENSAS Reglamentación del Capítulo VI, "Recompensas", de la Ley de Ejecución de la Pena Privativa de la Libertad N. 24.660

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Los actos del interno que demuestren en forma conjunta e integrada  buena conducta, espíritu de trabajo, voluntad en el aprendizaje y sentido de responsabilidad en el comportamiento personal y  en  las  actividades organizadas del establecimiento, conforme las "Reglas de  Interpretación"  anexas, serán estimulados, en virtud de lo dispuesto en el artículo 105 de la Ley N. 24.660, mediante un sistema de recompensas que se regirá por ese reglamento y comprenderá a  los  condenados que cumplen su pena  en establecimientos dependientes de la  DIRECCION  NACIONAL DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - La acreditación y la evaluación de los  actos a que se refiere el artículo 105 de la Ley N. 24.660 estarán a cargo del Consejo Correccional del establecimiento, el cual, al término de las calificaciones  ordinarias  trimestrales, seleccionará los legajos de los internos merituados.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - El Consejo Correccional, a fin de registrar y evaluar los actos del interno a que se refiere el artículo 105 de la Ley N. 24.660,  recabará  la  información conducente de las distintas áreas del  establecimiento, sin omitir la del personal que cumple sus funciones  en  contacto  directo  y cotidiano  con  el  interno.

Particularmente  tendrá en cuenta las propuestas del Servicio Criminológico.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 - El Consejo Correccional realizará sesiones extraordinarias  para  determinar  los  méritos   de  los internos seleccionados  y  emitir  dictamen  fundado  sobre  la procedencia de la recompensa y la evolución operada por el interno.

Los  integrantes  del  Consejo  Correccional  producirán  informes individuales que contendrán opinión fundada sobre cada uno de los aspectos contemplados  en el  artículo  105  de la Ley N. 24.660, basada en elementos objetivos acreditados.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 - Las decisiones del Consejo Correccional  se tomarán por mayoría simple de sus  integrantes, dejando constancia en el acta final  de  las  disidencias y de sus fundamentos. Los dictámenes favorables serán elevados  al  Director del establecimiento.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6 - El interno condenado que no alcance los requisitos del artículo 17 de la Ley N. 24.660 y  el interno procesado incorporado al Régimen de Ejecución Anticipada Voluntaria, previsto en el Título IV del Reglamento General de Procesados, que reúnan los requisitos del artículo 105 de la Ley N. 24.660 podrán ser recompensados.

Dicha circunstancia se asentará como nota de  mérito  en  su legajo personal  y tendrá efectos:

a) Para avanzar más rápidamente  en  el curso de la  progresividad  del  régimen  penitenciario conforme lo permite el artículo 7 de la Ley N. 24.660;

b) Para las calificaciones  de  conducta  y  de concepto  previstas en  los artículos 100 y 101 de la Ley N. 24.660,  c) Para recibir beneficios extraordinarios    tales  como:  becas de estudio;  participación prioritaria en actividades educativas, culturales, laborales y/ o recreativas; ampliación en la frecuencia y horario de las actividades que se realicen en el establecimiento; extensión en la frecuencia y horarios de visita; donación de materiales de estudio y de elementos de formación y capacitación profesional; traslado a otra sección del establecimiento; propuesta de traslado a  otro establecimiento,  siempre que no interfiera sus relaciones familiares y sociales, la que será resuelta por el Director  General de Régimen Correccional conforme lo autoriza el artículo 6, apartado III del Reglamento de Modalidades Básicas de la Ejecución; autorización para desempeñarse como colaborador en tareas educativas,  culturales,  recreativas  o laborales en las secciones específicas  y  según  sus  propios  conocimientos   y   capacidad.

En    todos  los  casos  los  beneficios  extraordinarios  deberán adecuarse al régimen y a las posibilidades de cada establecimiento y estar previstos en sus reglamentos internos.

d) Para ser considerado favorablemente por el Servicio Criminológico  a  fin  de  poder  acceder  al  régimen  de  salidas transitorias  en  los términos del artículo 17 de la Ley N. 24.660, en la medida que hubiere  mantenido  vigentes  los méritos de la recompensa.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 - Las recompensas establecidas en  el artículo  anterior serán  acordadas  por  el Director  del establecimiento, mediante resolución fundada, previa acreditación y evaluación de los actos del interno a que se refiere  el  artículo 105 de la Ley N. 24.660 por el Consejo Correccional del establecimiento, de acuerdo con las disposiciones de los artículos 3, 4 y 5.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 - Para facilitar el afianzamiento y el mejoramiento de los lazos familiares y sociales, previstos como motivo para el otorgamiento de salidas transitorias en el artículo 16 de la Ley N. 24.660, los internos que cumplan con los requisitos del  artículo 17 de la Ley N. 24.660 y que hayan sido objeto de recompensa, serán beneficiados con el otorgamiento de salidas transitorias semanales.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9 - El Director del establecimiento, por resolución fundada, propondrá  al Juez de Ejecución  o  juez competente la concesión de las salidas transitorias, adjuntando la documentación en que se basara el otorgamiento  de  la  recompensa.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10 - Aprobada la propuesta por el Juez de Ejecución o juez competente, el Director del establecimiento hará efectiva las Salidas Transitorias conforme lo establecido en la resolución judicial correspondiente.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. - El Director notificará personalmente al interno sobre la recompensa otorgada y mantendrá una entrevista con el mismo para destacar la importancia y finalidad del beneficio, escuchar sus inquietudes e informarle sobre las normas que  deberá respetar, en especial  lo que  hubiere  dispuesto el magistrado, haciéndole saber que este régimen se mantendrá  en  tanto  cumpla con los requisitos establecidos para su otorgamiento.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12. - El Director del establecimiento dispondrá una evaluación  mensual  de  las  Salidas Transitorias, informando al respecto al Juez de Ejecución o al juez competente y a la DIRECCION NACIONAL  DEL  SERVICIO  PENITENCIARIO   FEDERAL, ordenando cuando lo  considere  necesario  o conveniente  la supervisión y apoyo a cargo  de profesionales del servicio social.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13. - El Director del establecimiento informará al Juez de Ejecución o  juez  competente  si  el  interno dejare de reunir los requisitos del artículo 105 de la Ley N. 24.660 o cuando incurriere en  infracción grave o reiterada a fin de que éste modifique la frecuencia,  suspenda  o  revoque las Salidas Transitorias. De todo lo actuado se remitirá copia  a la DIRECCION NACIONAL DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14. - Los beneficios enumerados en el artículo 6 se mantendrán vigentes mientras el interno  reúna los requisitos del artículo 105 de la Ley N. 24.660 y su continuidad será ratificada anualmente.

Cuando  el  interno  incurriere  en  falta  grave  o  reiterada el Director  del  establecimiento  podrá  suspender  o  revocar,  por resolución fundada, tales beneficios.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15. - La DIRECCION NACIONAL DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL organizará y la SECRETARIA DE POLITICA CRIMINAL Y ASUNTOS PENITENCIARIOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS habilitará los registros  especiales que fueren necesarios para consignar  los actos administrativos que requiera el adecuado control de este sistema  de  recompensas.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16. - La DIRECCION NACIONAL DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL, dentro de los NOVENTA (90) días de publicado el presente en el Boletín Oficial, deberá elevar a la SECRETARIA DE POLITICA CRIMINAL Y ASUNTOS PENITENCIARIOS para su aprobación, los reglamentos internos de los establecimientos de ejecución previstos en  el  artículo 177 de  la  Ley  N.  24.660.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17. - Hasta tanto no se cuente con los reglamentos internos de los establecimientos  de  ejecución  y dentro de los TREINTA (30) días de publicado el presente en el Boletín Oficial, la DIRECCION NACIONAL  DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL  deberá  elevar  a la SECRETARIA DE  POLITICA  CRIMINAL  Y ASUNTOS PENITENCIARIOS para su aprobación, la nómina de beneficios extraordinarios que cada establecimiento  propicie y el detalle de su instrumentación práctica.

### DEFINICIONES DEL ANEXO II. REGLAS DE INTERPRETACION

<a id="17 002"></a>
A los  fines  de la  interpretación  de  las  disposiciones de este Reglamento se tendrán  en cuenta las siguientes reglas:

Recompensas: constituyen beneficios extraordinarios que otorga la administración penitenciaria al interno que demuestre con sus actos sobresalientes  y constantes su activa y voluntaria participación en los programas previstos por la ley o en toda actividad útil a los fines de su adecuada reinserción social y, consecuentemente, de su promoción humana y social.

Buena Conducta esta expresión del artículo 105 de la  Ley N. 24.660 no tiene el alcance atribuido en los artículos 100 y 102  de  dicho cuerpo legal.

En  materia  de  recompensas, por buena conducta debe entenderse la actitud  del  interno  que  demuestre  una  adhesión  a  modos  de comportamiento personal, grupal o colectivo conducentes a una vida armónica, tanto en su relación familiar como en la que mantiene con los internos y el personal penitenciario.

Voluntad de aprendizaje:  es  la actitud del interno que denota su interés  en  desarrollar  sus  potencialidades,    habilidades   o aptitudes  para  su  crecimiento  intelectual  o  moral,  mediante sistemas  formales  o informales de capacitación, en la medida  de sus posibilidades y,  de  las  del  establecimiento  que  lo aloja.

Espíritu de trabajo: es la demostración de la voluntad, disposición y esmero puestos  al  servicio  de  tareas  de  índole  diversa y, particularmente, la comprensión del fin social del trabajo  en aras del  bien  común. Se deberán tener en cuenta las posibilidades  del interno y las del establecimiento que lo aloja.

Sentido de responsabilidad:  debe  interpretarse  como la capacidad del  interno  de  adoptar  una  actitud  de  vida positiva  en  el establecimiento,  sin  otra  motivación  o interés  que  su  propia convicción  en  el  proceder  adoptado,  independientemente  de  la supervisión  o  de  otros  aspectos  de control  derivados  de  la presencia  de la autoridad penitenciaria  o  de  la  existencia  de normas reglamentarias.

Se  destaca  que   todo  lo  precedente  necesariamente  debe  ser superador de los comportamientos  a los que está sometida, legal y reglamentariamente,  la  población penal  y  por  ello  los  actos positivos del interno deberán  sobresalir  de  los  propios  de la media  de  aquélla,  permitiendo vislumbrar una reinserción social favorable.

Por  otra parte, la recompensa  no  constituirá  una  respuesta  al cumplimiento  de  alguno  o algunos de los actos mencionados por el artículo 105 de la Ley N. 24.660,  sino  que  se fundamentará en un desenvolvimiento personal que refleje la presencia  de todos ellos en forma conjunta e integrada.