---
Fecha: 2012-11-22
Título: DECRETO NACIONAL 2.263/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-11-28
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002263
Id: 123456789-0abc-362-2000-2102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DESIGNACION GENERAL DE ASISTENCIA TECNICA Y LEGISLATIVA DE LA SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON EL PODER JUDICIAL DE LA SECRETARIA DE JUSTICIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 11 de julio de 2012 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria de la licenciada Zaida Gabriela GATTI (D.N.I. Nº 20.684.607), dispuesta por conducto del  Decreto Nº 154/10, prorrogada por sus similares Nros. 619/11 y 1789/11, en un cargo Nivel B - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la DIRECCION GENERAL DE ASISTENCIA TECNICA Y LEGISLATIVA dependiente de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON EL PODER JUDICIAL de la SECRETARIA DE JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Coordinadora de Unidades Organizativas.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del 11 de julio de 2012.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.