---
Fecha: 2012-12-05
Título: DECRETO NACIONAL 2.347/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-12-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002347
Id: 123456789-0abc-743-2000-2102soterced
---
# RECTIFICACION DEL ARTICULO 1° DEL DECRETO N° 1.223/12. AUTORIZACION DEL PAGO DE FUNCION EJECUTIVA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Rectifícase el artículo 1º del  Decreto Nº 1223/12, en lo concerniente al nombre de la Unidad Organizativa, sustituyéndose la referencia de "DIRECTORA NACIONAL DE PARTICIPACION CIUDADANA" por la de "DIRECTORA NACIONAL DE PARTICIPACION COMUNITARIA".

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por autorizado, a partir del 25 de julio de 2012, el pago de la Función Ejecutiva Nivel I del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el  Decreto Nº 2098/08, correspondiente al cargo de Director Nacional de Participación Comunitaria dependiente de la SUBSECRETARIA DE PARTICIPACION CIUDADANA de la SECRETARIA DE SEGURIDAD del MINISTERIO DE SEGURIDAD, a la Licenciada Doña Carolina Andrea D'AMBROSIO (D.N.I. Nº 26.100.211), quien fuera designada en el cargo citado por conducto del Decreto Nº 1223/12, a partir del 19 de julio de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 41 - MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. -