---
Fecha: 2003-05-24
Título: DECRETO NACIONAL 1.283/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-05-27
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20030001283
Id: 123456789-0abc-382-1000-3002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE MODIFICACION DE LOS MINISTERIOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Sustitúyese la denominación del MINISTERIO DE ECONOMIA por la de MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, debiendo considerarse modificada tal  denominación  cada  vez  que  se  hace referencia  a  la  Cartera  Ministerial  citada  en  primer término.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Sustitúyese el Artículo 20 del Decreto N 355  de  fecha 21 de  febrero de 2002 y sus modificatorios, el que quedará redactado de la siguiente  manera:  "ARTICULO  20:  Compete  al MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, asistir al Presidente de la Nación y al Jefe de Gabinete de Ministros, en orden a sus competencias,  en  todo lo inherente a la política económica y de producción, a la administración    de   las  finanzas  públicas,  la  industria,  la agricultura, la ganadería,  la pesca, el comercio, a las relaciones económicas, financieras y fiscales  con  las provincias y la Ciudad Autónoma  de  Buenos  Aires, y en particular:

1.  Entender en la determinación de los objetivos y políticas  del área  de  su competencia;

2. Ejecutar los planes, programas y proyectos del área de su competencia elaborados conforme las directivas que imparta el PODER EJECUTIVO NACIONAL;

3. Entender  en  la elaboración y control de  ejecución  del Presupuesto  General  de Gastos  y  Cálculo  de Recursos de la Administración Nacional, así  como  también  en  los niveles  del gasto  y  de los ingresos públicos;

4. Entender en la recaudación y distribución  de  las  rentas  nacionales, según  la asignación  de Presupuesto aprobada por el HONORABLE CONGRESO DE LA NACION y en su  ejecución  conforme a las pautas que decida el Jefe de Gabinete de Ministros con  la supervisión  del  PODER EJECUTIVO NACIONAL;

5. Entender en lo referente a la contabilidad  pública  y en  la  fiscalización de todo gasto e inversión que se ordene sobre el Tesoro de la Nación;

6. Entender en la aplicación de la política salarial    del  sector  público, con  la  participación,  de  los Ministerios y  organismos que  correspondan;

7.  Participar en la elaboración   de  las  normas  regulatorias  de las  negociaciones colectivas del  sector  privado;

8.  Participar en la elaboración, aplicación y fiscalización del régimen  de  suministros  del Estado conforme  a las pautas que decida el Jefe de Gabinete de Ministros, con la supervisión  del PODER EJECUTIVO NACIONAL;

9. Entender en la elaboración, aplicación  y  fiscalización  del régimen impositivo y aduanero;

10. Entender en la organización, dirección y fiscalización del registro de los bienes del  Estado;

11. Entender en  la  acuñación  de  monedas  e  impresión  de billetes, timbres, sellos, papeles fiscales, otros valores y otros  impresos oficiales de similares  características;

12. Entender en la legislación  de saldos  de  deudas  a  cargo de  la Administración  Nacional;

13. Entender  en lo referido al crédito  y  a  la  deuda  pública;

14. Entender en  la  política  monetaria,  financiera  y  cambiaria con arreglo a las atribuciones que le competen al BANCO CENTRAL DE  LA REPUBLICA ARGENTINA;

15. Supervisar y coordinar las acciones de las entidades financieras  oficiales nacionales;

16.  Entender en el régimen de bolsas y mercados de valores;

17. Entender  en  todo  lo relacionado con el régimen de seguros y reaseguros;

18. Entender en el  desenvolvimiento de las  empresas  y sociedades del Estado, entidades autárquicas, organismos descentralizados o desconcentrados  y cuentas y fondos especiales, cualquiera  sea  su denominación o naturaleza  jurídica,  correspondientes a su órbita;

tanto en lo referido a los planes de acción  y  presupuesto como en cuanto  a  su  intervención,  cierre,  liquidación,  privatización, fusión,  disolución o centralización, e intervenir en aquellas  que no pertenezcan a su jurisdicción, conforme las pautas que decida el Jefe  de  Gabinete  de  Ministros  con  la  supervisión  del  PODER EJECUTIVO NACIONAL;

19. Entender en la autorización de operaciones de  crédito  interno y  externo   del  sector  público  nacional, incluyendo los organismos descentralizados  y empresas  del sector público; de los empréstitos públicos por cuenta del Gobierno  de la Nación  y  de  otras  obligaciones  con garantías especiales, o sin ellas, como entender, asimismo, en las  operaciones financieras del mismo  tipo  que se realicen para necesidades  del  sector  público provincial, municipal  y  de  la  Ciudad  Autónoma de Buenos Aires, cuando se trate de preservar el crédito público  de  la Nación;

20. Entender    en  las  negociaciones  internacionales  de naturaleza monetaria y financiera  y  en  las  relaciones  con los organismos monetarios  y  financieros  internacionales;

21.  Entender  en  la administración  de las participaciones mayoritarias o  minoritarias que el Estado posea  en  sociedades o empresas;

22. Entender en la elaboración y ejecución de la política  de inversiones extranjeras;

23. Entender en la programación macroeconómica  a  mediano  y largo plazo  y  en  la orientación de los recursos acorde con la política nacional en materia regional;

24. Entender en la elaboración de las estructuras arancelarias  con la  intervención  de  las  áreas que correspondan;

25.  Entender  en  la elaboración y ejecución de  la política de reembolsos y reintegros  a  la exportación y aranceles;

26. Entender en la definición de la política  comercial en el campo exterior;

27.  Entender  en  los  regímenes de precios  índices  y mecanismos  antidumping  y  otros instrumentos  de  regulación  del comercio exterior;

28. Entender  en  la  elaboración  del  plan  de inversión  pública, conforme las pautas y prioridades que decida el Jefe de Gabinete  de  Ministros  y según las directivas del PODER EJECUTIVO  NACIONAL;

29. Coordinar y generar  propuestas  sobre  el desarrollo de mecanismos  y  sistemas,  para  la protección de los derechos de los clientes y usuarios, en materia de sus competencias;

30. Efectuar la propuesta, ejecución  y control de la política comercial interna en todo lo relacionado con  la  defensa del consumidor  y  la defensa de la competencia;

31. Entender en la implementación de políticas  y  en los marcos normativos necesarios para afianzar la competencia, los  derechos del  consumidor  y  el aumento  en  la  oferta  de  bienes  y servicios;

32. Supervisar el accionar de la Comisión Nacional de Defensa  de la Competencia;

33. Supervisar el accionar de los Tribunales Arbitrales de Defensa del Consumidor;

34. Entender en la supervisión de la libertad  de  los mercados de la  producción  de su área, interviniendo en los mismos en los casos de su desvirtuación  a  través  de  la  existencia  de monopolios,  oligopolios  o toda otra forma de distorsión; así como en la aplicación de las políticas  de regulación y desregulación de mercados de bienes y servicios y en  las condiciones de competencia de los mismos, primando criterios de libre iniciativa y propendiendo a su normal funcionamiento,  a  la  protección  de  la lealtad  comercial  y  la  defensa del usuario y el consumidor;

35. Entender en la elaboración de  los  regímenes  de  las actividades relacionadas con los sectores forestal y pesquero;

36. Entender  en la  fiscalización sanitaria de la producción agropecuaria, forestal y pesquera;

37.  Entender en la normatización, registro, control y fiscalización sanitaria de alimentos, en el ámbito de su competencia,  en coordinación  con  el  MINISTERIO  DE  SALUD;

38. Entender en la tipificación, certificación de calidad y normalización para  la  comercialización de los productos primarios de origen agropecuario, forestal  y  pesquero;

39.  Entender en la elaboración,  aplicación  y fiscalización de los regímenes  de  las actividades relacionadas con  los sectores agropecuario, forestal y pesquero,  e  intervenir  en lo referente a  minerales  de  lechos marinos;

40.  Entender  en  la  defensa  fito  y  zoosanitaria  de fronteras,  puertos,  aeropuertos  y  en  la  fiscalización  de  la importación  de  origen  agropecuario,  forestal  y  pesquero;

41. Entender  en  la  elaboración  de  los  regímenes  de promoción y protección de actividades  económicas y de los instrumentos que los concreten, así como en la elaboración, ejecución y fiscalización de los mismos en su área;

42. Entender  en  la elaboración del régimen de  promoción  de  actividades industriales o  de  cualquier  otro sector;

43. Entender en la elaboración,  ejecución  y fiscalización del  régimen  de  localización,  regionalización  y  radicación de establecimientos  industriales acorde con la política nacional de ordenamiento  territorial;  44.  Entender  en  la  normalización y control de calidad de la producción  industrial;

45. Entender en la elaboración, ejecución y fiscalización  del régimen  de patentes y marcas  y  en  la  legislación  concordante;

46.  Entender  en  la normalización, tipificación e identificación de mercaderías y en el régimen  de  pesas  y  medidas;

47. Entender en la definición de la política de fomento de la producción  y  del  comercio, incluyendo todas las acciones que se efectúen en el país para  el  fomento, la promoción y organización de muestras, ferias, concursos y  misiones que  estén  destinadas a estimular el intercambio con el exterior;

48. Intervenir en el ámbito  de  su  competencia  en  la promoción, organización  y  participación  en exposiciones, ferias, concursos, muestras y misiones en el exterior;

49. Entender en la formulación de políticas y desarrollos de programas destinados a la promoción y fortalecimiento de las Micro, Pequeñas  y  Medianas Empresas;

50. Entender en el otorgamiento de los certificados de origen y calidad de  los productos  destinados  a  la exportación vinculados con su competencia;

51. Participar en la administración de las participaciones del Estado en las empresas  de carácter productivo;

52. Participar en la política laboral y tributaria  vinculada a las unidades  de  producción;

53.  Participar  en  la  elaboración  de políticas,   objetivos  y  acciones atinentes  al  desarrollo    y consolidación  de  las Cooperativas y Mutuales, así como también la actualización de la  legislación  aplicable con la participación de los sectores involucrados;

54. Entender en la elaboración de normas de regulación de las licencias de servicios públicos del área de su competencia, otorgadas por el Estado  Nacional  o  las  provincias acogidas por convenios, a  los  regímenes federales en la materia;

55.  Intervenir  en  las  negociaciones  y  modificaciones  de  los contratos  de obras y servicios  públicos;

56.  Intervenir  en  la elaboración  de  las  políticas  y  normas de  regulación  de  los servicios  públicos y en la fijación de tarifas, cánones, aranceles y tasas para  los  mismos;

57.  Intervenir en la elaboración de la política energética nacional y en  el  régimen de combustibles;

58. Intervenir  en  la  elaboración  de  la  política en  materia de comunicaciones;

59. Intervenir en la elaboración de  políticas  del servicio postal;

60. Intervenir en la elaboración de las políticas para el desarrollo  de  las  áreas  y  zonas de frontera;"

<a id="3"></a>
Art. 3 - Sustitúyese la denominación del MINISTERIO  DE LA PRODUCCION por el de  MINISTERIO  DE  PLANIFICACION  FEDERAL, INVERSION   PUBLICA  Y SERVICIOS,  debiendo considerarse modificada tal denominación  cada vez que se hace  referencia  a la  Cartera  Ministerial  citada en primer término.

<a id="4"></a>
Art.  4 - Sustitúyese el Artículo 21 del Decreto N 355 de fecha  21 de febrero  de  2002 y sus modificatorios, el que quedará redactado de la siguiente manera: "ARTICULO  21:  Compete  al  MINISTERIO DE PLANIFICACION  FEDERAL,  INVERSION  PUBLICA Y SERVICIOS asistir  al Presidente  de la Nación y al Jefe de  Gabinete de  Ministros,  en orden a sus competencias,  en  todo lo inherente al transporte, las comunicaciones, la minería, la energía,  el  saneamiento  y  en las obras públicas, la vivienda, las obras de explotación y aprovechamiento  sustentable de los recursos hídricos, la actividad vial y la Planificación  de  la  inversión  pública  tendiente a un equilibrado  desarrollo  geográfico  regional  que  consolide    el federalismo.

En  particular,  tendrá a su cargo:

1. Entender en la determinación de  los objetivos y  políticas del área  de  su competencia;

2. Ejecutar   los  planes,  programas  y  proyectos  del  área  de su competencia elaborados conforme las directivas que imparta el PODER EJECUTIVO NACIONAL;

3. Entender en la elaboración de los regímenes de  promoción  y protección  de la  inversión  pública  y  de  los instrumentos que  los  concreten;  así  como en  la  elaboración, ejecución y fiscalización de los mismos, en su área;

4. Entender en el otorgamiento  de  los  certificados  de  origen y calidad de los productos destinados a la exportación en el ámbito de su competencia;

5. Intervenir en la elaboración  de las políticas para el desarrollo de las áreas y zonas de frontera  y  entender  en  su ejecución  en coordinación con las áreas competentes;

6. Participar en la administración  de  las  participaciones  del Estado  en las empresas  de  carácter  productivo;

7.  Ejercer  las  funciones de Autoridad  de  Aplicación de las leyes que regulan el ejercicio  de las actividades de su competencia;

8. Intervenir en la elaboración de las estructuras  arancelarias;

9. Intervenir en la elaboración y ejecución de la política de reembolsos y reintegros a la exportación  y aranceles  en  las áreas  de  su  competencia:

10. Entender en la  elaboración de las políticas y normas de regulación de los servicios  públicos  del  área  de  su competencia,  en  la supervisión de los organismos y entes de control de los concesionarios  de obra o de servicios públicos;

11. Entender en la elaboración de normas  de  regulación de las licencias de servicios públicos  del  área  de su competencia, otorgadas  por  el  Estado Nacional o las provincias  acogidas por convenios, a los regímenes federales en la materia;

12. Ejercer,  en  su ámbito, facultades de contralor respecto de aquellos entes u organismos de control de las áreas privatizadas o dadas en concesión en el área de su competencia, así como también hacer cumplir los marcos regulatorios correspondientes, y entender en los regímenes  de tarifas, cánones, aranceles y tasas de las mismas;

13. Entender en la investigación y desarrollo  tecnológico en las distintas áreas de  su  competencia;

14.  Entender   en  el  relevamiento,  conservación,  recuperación, defensa y desarrollo  de  los  recursos  naturales en el área de su competencia;

15. Entender en la elaboración, ejecución y control de las políticas mineras de la Nación, tendiendo  al  aprovechamiento, uso racional y desarrollo de los recursos geológicos  mineros;

16. Entender  en  la elaboración, ejecución y fiscalización relativas a la explotación  y catastro minero;

17. Entender en la normalización y control de calidad  de  la producción minera;

18. Entender en la elaboración  y  ejecución de la política nacional  en  materia  de prevención sísmica;

19. Entender en la promoción y coordinación de las investigaciones y    estudios   de  sismología  e  ingeniería antisísmica;

20.  Entender en la elaboración  y  ejecución  de  la política nacional  de    transporte  aéreo,  fluvial,  marítimo  y terrestre, así como en su regulación  y  coordinación;

21. Entender en todo lo relacionado con el transporte internacional,  terrestre, marítimo y fluvial;

22. Entender en la supervisión, el fomento y el desarrollo técnico y  económico de  los  sistemas  de transporte terrestre;

23.  Entender en la coordinación de las tareas  de  las reparticiones, empresas nacionales  o  privadas  que operan en los puertos  y  vías  navegables,  así como en el otorgamiento  de  las habilitaciones que correspondan y en su fiscalización o administración;

24.  Entender  en  la  elaboración,  aplicación  y fiscalización del  régimen  de  la  flota  mercante,  fluvial,  de cabotaje y ultramar;

25. Entender en la  regulación  y coordinación de  los  sistemas de transporte terrestre, marítimo y fluvial;

26. Entender en  la  ejecución  de  la política nacional de fletes;

27. Entender en la organización, dirección y fiscalización del registro de  inscripción,  fijación de capacidades  y calificación  de  las empresas vinculadas a la industria y reparación naval;

28. Entender en  todo  lo  relacionado    con   la  construcción, habilitación, administración y fiscalización de puertos  y  vías navegables;

29. Entender en la elaboración y ejecución de la política de transporte de carga reservada para la matrícula nacional;

30. Entender  en  la homologación  de  los  acuerdos armatoriales y sus accesorios;

31. Entender en la coordinación de las  tareas  de  las reparticiones, empresas del  Estado  y/o  privadas,  que integran la  comunidad portuaria;

32.  Intervenir  en la elaboración y aplicación de  los regímenes de trabajo portuario, marítimo y fluvial;

33. Entender en la elaboración, aplicación y fiscalización  del régimen  de flotas mercante,  fluvial,  de  cabotaje y ultramar;

34. Intervenir en  la compatibilización de la navegabilidad  de los cursos de agua con su aprovechamiento  como  fuente  de energía;

35.  Intervenir  en  la elaboración y ejecución de la política de puertos y vías navegables;

36. Entender en la elaboración  y en la ejecución de la política  energética  nacional;

37. Entender en  la  elaboración  y fiscalización del régimen  de  combustibles y en la fijación de sus precios, cuando así corresponda, acorde con las pautas respectivas;

38.  Entender  en  la coordinación  de  los  planes  nacionales  de electrificación rural;

39.  Entender  en  la  elaboración  y en la ejecución de la política en materia de comunicaciones;

40. Entender en  la  elaboración,  ejecución  y  fiscalización  del  régimen del servicio  postal;

41.  Entender  en la elaboración y ejecución  de programas de vivienda destinada a los sectores de menores recursos;

42. Promover la inversión de recursos  en  el campo de la vivienda;

43. Entender en la coordinación y fiscalización de la ejecución que realice el Estado Nacional, las provincias y  los municipios, en lo concerniente  a  los  planes de vivienda y al planeamiento  urbano, acorde con el régimen de  asentamiento  humano  que  establezca  la política  de ordenamiento territorial;

44. Entender en la promoción de los sistemas  de  vivienda industrializados;

45. Entender en la legislación,  reglamentación y fiscalización  de los  sistemas  de reajuste del costo de las obras y los trabajos públicos o de saldos de deudas a cargo de la Administración Nacional;

46. Entender en el dictado de normas  relacionadas con la contratación, construcción y conservación de obras públicas incluyendo las que se realicen en el ámbito  del  MINISTERIO  DE  EDUCACION, CIENCIA  Y  TECNOLOGIA.

47.  Entender en la organización,  dirección  y  fiscalización  del registro de empresas contratistas de obras públicas y de consultorías;

48. Entender en el dictado de normas relacionadas con la construcción  y  conservación de toda obra vial cuya realización corresponda al gobierno nacional en concordancia con la política de ordenamiento  territorial;

49.   Entender  en  la  construcción, administración y prestación de los servicios de obras sanitarias en jurisdicción nacional y en las provincias  acogidas, por convenios, al régimen federal en la materia;

50. Entender  en  la  adopción de medidas  para la defensa de cursos de agua y avenamientos  y  zonas inundables e insalubres;

51. Entender en la ejecución de los planes nacionales  de riego;

52. Entender en la elaboración y ejecución de la  política hídrica nacional;

53.  Entender  en  el  régimen  de utilización  de los recursos hídricos de uso múltiple acorde con la política hídrica  nacional;

54.  Intervenir  en lo referente a los usos y efectos de las aguas provinciales y municipales sobre las de jurisdicción federal;".

<a id="5"></a>
Art. 5 - Suprímese, del Artículo 2 del Decreto N 355 de fecha 21 de febrero de 2002 y sus modificatorios, en el Título  III  - Artículo 9, el apartado 6, SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="6"></a>
Art. 6 - La presente medida entrará en vigencia a partir del  25 de mayo de 2003.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Comuníquese al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.