---
Fecha: 2008-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.303/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-12-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080002303
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONTRATO DE GARANTIA A SUSCRIBIRSE CON EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Contrato de Garantía a suscribirse entre el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID) y la REPUBLICA ARGENTINA, cuya copia autenticada en español forma parte integrante del presente decreto como Anexo I.

Constituye objeto del Modelo de Contrato de Garantía el afianzamiento de las obligaciones financieras a ser asumidas por la Provincia de RIO NEGRO y emergentes del Contrato de Préstamo AR-L1043, a suscribirse entre el Gobierno de la Provincia de RIO NEGRO y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID), por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES CINCUENTA Y OCHO MILLONES QUINIENTOS MIL (U$S 58.500.000) y destinado a la implementación del "PROGRAMA DE JORNADA ESCOLAR EXTENDIDA DE LA PROVINCIA DE RIO NEGRO".

<a id="2"></a>
Art. 2º - Apruébase el Modelo de Contrato de Contragarantía a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y la Provincia de RIO NEGRO, que consta de SEIS (6) artículos, cuya copia autenticada forma parte integrante del presente decreto como Anexo II.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas o al funcionario o funcionarios que él mismo designe, a suscribir los convenios cuyos modelos se aprueban por los Arts. 1º y 2º del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas o al funcionario o funcionarios que él mismo designe, a convenir y/o suscribir modificaciones a los convenios cuyos modelos se aprueban por los Artículos 1º y 2º del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto de la garantía, ni resulten en un incremento de su monto o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas a ejercer, en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, todos los actos relativos a la implementación del Contrato de Garantía y aquellos requeridos al Gobierno Nacional para la correcta ejecución del Contrato de Préstamo AR-L1043, a ser suscripto entre el Gobierno de la Provincia de RIO NEGRO y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID).

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I y ANEXO II

Anexo I y Anexo II