---
Fecha: 2003-10-24
Título: DECRETO NACIONAL 965/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-10-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031000965
---
# CREACION DE LA UNIDAD DE ASISTENCIA PARA LA DEFENSA ARBITRAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1 -  Derógase  el  Decreto N 926 del 21 de abril de 2003.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Créase la UNIDAD DE  ASISTENCIA  para la DEFENSA ARBITRAL (UN.A.D.AR),  que  tendrá  por  misión  elaborar    estrategias   y lineamientos  a  instrumentar  en  la etapa de negociación amistosa como en los procesos arbitrales que  se planteen, con fundamento en los Tratados Bilaterales para la Promoción  y  Protección Recíproca de Inversiones.

En el cumplimiento de su cometido la UNIDAD DE ASISTENCIA  para  la DEFENSA  ARBITRAL  (UN.A.D.AR) mantendrá relaciones funcionales con la UNIDAD DE RENEGOCIACION  Y  ANALISIS  DE  CONTRATOS DE SERVICIOS PUBLICOS, creada por el Decreto N° 311 del 3 de  julio de 2003, así como  con  los  órganos  y  entes estatales involucrados  en  tales procesos arbitrales.

<a id="3"></a>
Art. 3 - La UNIDAD DE ASISTENCIA  para la DEFENSA ARBITRAL (UN.A.D.

AR)  funcionará en el ámbito de la PROCURACION  DEL  TESORO  DE  LA NACION,  será  presidida  por  su titular y estará integrada por el responsable del área de Asuntos Internacionales de dicho Organismo, por DOS (2) representantes del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, DOS  (2) representantes del MINISTERIO  DE  PLANIFICACION  FEDERAL, INVERSION   PUBLICA  Y  SERVICIOS  y  DOS  (2)  representantes  del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

La SECRETARIA  LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION podrá designar un funcionario para que asista a las reuniones que celebre la UNIDAD DE ASISTENCIA  para  la  DEFENSA ARBITRAL (UN.A.D.AR). La citada Unidad podrá convocar a funcionarios de otros organismos del Estado Nacional y con el consentimiento pertinente a los representantes  de  la  jurisdicción provincial  que  se  encuentre  involucrada.

<a id="4"></a>
Art. 4 - La UNIDAD DE ASISTENCIA  para la DEFENSA ARBITRAL (UN.A.D.

AR.) dictará su Reglamento de Funcionamiento Interno.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Las jurisdicciones, cuyos representantes habrán de formar parte de la UNIDAD DE ASISTENCIA para  la  DEFENSA ARBITRAL (UN.A.D.

AR) proporcionarán los recursos y el apoyo técnico y administrativo  necesarios para su funcionamiento.

<a id="6"></a>
Art. 6 - La UNIDAD DE ASISTENCIA para la DEFENSA  ARBITRAL (UN.A.D.

AR)  podrá requerir la información necesaria para sus  objetivos  a Organismos  Nacionales los que deberán prestar toda la colaboración que les sea requerida  a  esos  fines.  Asimismo,  la  Unidad podrá solicitar colaboración a Organismos Provinciales y Municipales  así como  a  las  entidades  que  estime  conveniente  a  los fines del cumplimiento de su cometido.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. -