---
Fecha: 2003-04-23
Título: DECRETO NACIONAL 957/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-04-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20030000957
Id: 123456789-0abc-759-0000-3002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE PROGRAMA DE UNIFICACION MONETARIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Inclúyese en el PROGRAMA  DE  UNIFICACION  MONETARIA, creado  por  el Decreto N 743 de fecha 28 de marzo de 2003  a  las LETRAS  DE  CANCELACION    DE  OBLIGACIONES  PROVINCIALES  (LECOP), emitidas en el marco de los  Decretos  Nros.  1004  de  fecha  9 de agosto de 2001, 1397 de fecha 4 de noviembre de 2001; 1603 de fecha 5  de  diciembre  de  2001, 40 de fecha 6 de enero de 2002 y 409 de fecha  1 de marzo de 2002,  y  de  conformidad  a  las  previsiones contenidas  en  el  Decreto  N°  1261 de fecha 16 de julio de 2002, siendo de aplicación el mecanismo establecido por citado Decreto N° 743/03 y sus normas complementarias  y  reglamentarias,  en  lo que resulte pertinente.

Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA, a adoptar las medidas y dictar las  normas  necesarias  para  proceder al rescate de las LETRAS DE CANCELACION DE OBLIGACIONES PROVINCIALES  (LECOP)  atendiendo a las particularidades de dichos Títulos.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Las Jurisdicciones Provinciales encomendarán  el  rescate de  las  LETRAS DE CANCELACION DE OBLIGACIONES PROVINCIALES (LECOP) en los montos  que  le  correspondan  por aplicación del Decreto N° 1261/02,  en  oportunidad de suscribir el  Acta  de  Reconocimiento prevista en el  mismo,  donde se establecen los saldos definitivos, dejándose  sin  efecto  la  firma   de  los  Modelos  de  Convenios definitivos  previstos  en  el  Artículo   4°  del  decreto  citado.

Autorízase a la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA a disponer  el  rescate  de  LETRAS  DE CANCELACION  DE  OBLIGACIONES PROVINCIALES (LECOP) que no se encuentren  incluidas  en el párrafo anterior.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  Facúltase al MINISTERIO ECONOMIA, a través del Organo Coordinador de  los Sistemas de Administración Financiera, a emitir "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN DOLARES ESTADOUNIDENSES LIBOR 2012" y/o "BONOS DEL GOBIERNO  NACIONAL EN PESOS 2% 2007", con las mismas condiciones financieras establecidas  en  los  Artículos  10  y 11, respectivamente,  del  Decreto  N° 905 de fecha 31 de mayo de 2002, por un VALOR NOMINAL equivalente de hasta PESOS TRES MIL TRESCIENTOS MILLONES ($ 3.300.000.000),  para  ser utilizados en el PROGRAMA DE UNIFICACION MONETARIA, dentro de lo  establecido por el Artículo 2° inciso f) de la Ley N° 25.152.

<a id="4"></a>
Art.  4 - Las Jurisdicciones Provinciales deberán  asumir  con  el ESTADO  NACIONAL  la  deuda resultante del rescate de las LETRAS DE CANCELACION DE OBLIGACIONES  PROVINCIALES  (LECOP)  en los términos del  inciso  d)  del  Artículo  3°  del  Decreto N° 743/03,  en  la proporción que corresponda por aplicación  del  Decreto  N° 1261/02.

<a id="5"></a>
Art.  5  -  Para  el  supuesto de que el HONORABLE CONGRESO DE  LA NACION  introduzca  modificaciones    al  PROGRAMA  DE  UNIFICACION MONETARIA o a los instrumentos definidos para su implementación, se producirá  la  adecuación pertinente al Programa  con  relación  al rescate de las LETRAS  DE  CANCELACION DE OBLIGACIONES PROVINCIALES (LECOP).

<a id="6"></a>
Art. 6 - Sustitúyese el Artículo 4° del Decreto N° 743 de fecha 28 de marzo de 2003, el que quedará  redactado de la siguiente manera:

"ARTICULO 4° - Cumplidas las condiciones y asumidos los compromisos establecidos en el artículo anterior,  el  ESTADO NACIONAL a través de un decreto aceptará la encomienda, fijará  el  monto  máximo  de rescate para la Jurisdicción y autorizará al MINISTERIO DE ECONOMIA a  efectuar  las  modificaciones presupuestarias correspondientes."

<a id="7"></a>
Art. 7 - Sustitúyese el Artículo 5° del Decreto N° 743 de fecha 28 de marzo de 2003, el  que quedará redactado de la siguiente manera:

"ARTICULO 5° - El PROGRAMA DE UNIFICACION MONETARIA será instrumentado:

a) Por Licitación Pública, de acuerdo al procedimiento que al efecto  establezca  el  BANCO  CENTRAL  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA, en coordinación con el MINISTERIO DE ECONOMIA, en los plazos,etapas y precios  máximos  que  determine dicho Ministerio. A estos efectos, se deberán fijar precios  máximos  de corte tomando como  referencia las  indicaciones  de mercado a la fecha establecida en el Artículo 7° del presente decreto, debiendo, asimismo,  tenerse en  cuenta la situación fiscal de la  provincia correspondiente;

b) Por rescate  directo  en  aquellos  supuestos y para los Títulos Públicos en que por aplicación del mecanismo a que se refiere el inciso anterior in fine, se observe paridad  entre el Valor Nominal de  dicho  Título  y  la  moneda de curso legal, el MINISTERIO DE ECONOMIA en coordinación con  el  BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, a través del procedimiento que  al  efecto se establezca."

<a id="8"></a>
Art.  8  - El presente decreto entrará en vigencia a partir de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="9"></a>
Art.  9  - Dése cuenta al  HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION.

<a id="10"></a>
Art. 10. -  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.