---
Fecha: 2005-01-12
Título: DECRETO NACIONAL 11/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-01-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000011
Id: 123456789-0abc-110-0000-5002soterced
---
# APROBACION PARA EL PERSONAL MILITAR GENDARME UN SUPLEMENTO POR TITULO.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase para el personal de GENDARMERIA NACIONAL, con estado militar de gendarme, el suplemento particular denominado "SUPLEMENTO POR TITULO" el que se especifica en el Anexo que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Las disposiciones del presente decreto se aplicarán a partir del día 1° del mes siguiente al de la fecha del dictado.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande la aplicación del Suplemento que se aprueba por el Artículo 1° será atendido con cargo a las partidas presupuestarias del inciso 1 "Gastos en Personal" que se asignen a GENDARMERIA NACIONAL en cada ejercicio financiero.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  REGIMEN DE "SUPLEMENTO POR TITULO"  PARA EL PERSONAL CON ESTADO MILITAR DE  GENDARME DE GENDARMERIA NACIONAL.

a) Tendrá derecho a percibirlo todo el personal con estado militar de gendarme cualquiera sea su condición de ingreso y los montos variarán de acuerdo al plan de cada carrera en la que el personal se gradúe.

I. TITULO UNIVERSITARIO o de ESTUDIOS  SUPERIORES que demanden CINCO (5) o más años de estudios del tercer nivel, VEINTICINCO  POR CIENTO (25%) del haber mensual.

II. TITULO UNIVERSITARIO o de ESTUDIOS  SUPERIORES que demanden CUATRO (4) años de estudios de tercer nivel, QUINCE POR CIENTO  (15%) del haber mensual.

III. TITULO UNIVERSITARIO o de ESTUDIOS  SUPERIORES que demanden de UNO (1) hasta  TRES (3) años de estudios de tercer nivel, DIEZ  POR CIENTO (10%) del haber mensual.

b) Unicamente se bonificarán los títulos reconocidos por los organismos oficiales competentes.

Los Títulos Universitarios o de Estudios Superiores que acrediten una misma incumbencia profesional se bonificarán de igual forma, aún cuando hubieren sido obtenidos con arreglo a planes de estudio de distinta duración, teniendo en cuenta la máxima prevista para la carrera.

c) Los títulos cuya posesión se invoque serán reconocidos a partir del primer día del mes siguiente a la fecha de presentación de las certificaciones respectivas. A tales efectos, resultarán válidas las constancias provisorias extendidas por los correspondientes establecimientos educacionales por las que se acredite que el agente ha finalizado sus estudios teóricos y prácticos referidos a determinada carrera y que tiene en trámite la obtención del título o  certificado definitivo, sin perjuicio de ello deberá exigirse al interesado su presentación en la oportunidad en que aquellos le sean extendidos.

d) El personal que acredite la obtención de más de un título universitario o superior o simultáneamente se haga acreedor a más de un suplemento por la misma causa (título), haya o no debido obtenerlo como condición de ingreso, percibirá únicamente aquel suplemento por el que le corresponda un adicional mayor, el que se liquidará en base a un sólo título, considerándose a ese fin, aquel que por su plan de carrera demande más años de estudio.

e) El personal comprendido en distintas normas que otorguen beneficios por idénticos requisitos, deberá optar por uno solo.

f) Conforme al Artículo 45 de la Ley N° 23.697, en todos los casos se entenderá como "haber mensual" el correspondiente a la jerarquía que ostente el beneficiario, en los términos establecidos por el Artículo 2401 - Decreto N° 1081 del 31 de diciembre de 1973, reglamentario de la Ley N° 19.101.