---
Fecha: 2015-07-06
Título: DECRETO NACIONAL 1.311/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-07-07
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001311
Id: 123456789-0abc-113-1000-5102soterced
---
# Aprobación de la Nueva Doctrina de Inteligencia Nacional y la Estructura Orgánica y Funcional de la Agencia Federal de Inteligencia

<a id="1"></a>
Artículo 1° - NOTA DE REDACCION: (DEROGADO POR DNU 22/23).

Apruébase la NUEVA DOCTRINA DE INTELIGENCIA NACIONAL que como Anexo I forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - NOTA DE REDACCION: (DEROGADO POR DNU 22/23).

Apruébase la estructura orgánica y funcional de la AGENCIA FEDERAL DEINTELIGENCIA que como Anexo II forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - NOTA DE REDACCION: (DEROGADO POR DNU 22/23).

Apruébanse los organigramas correspondientes a la estructura organizativa de la AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA que como Anexo III forman parte integrante del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Apruébase el RÉGIMEN PROFESIONAL DEL PERSONAL DEL ESCALAFÓN DE INTELIGENCIA DE LA AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA, que como Anexo IV, integra el presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Apruébase el RÉGIMEN PROFESIONAL DEL PERSONAL DEL ESCALAFÓN DE SEGURIDAD DE LA AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA que como Anexo V, integra el presente Decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Apruébase el RÉGIMEN PROFESIONAL DEL PERSONAL DEL ESCALAFÓN DE APOYO DE LA AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA que como Anexo VI, integra el presente Decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Apruébase el RÉGIMEN DE ADMINISTRACIÓN DE FONDOS DE LA AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA que como Anexo VII forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Constitúyese la COMISIÓN PARA LA CREACIÓN DEL BANCO DE PROTECCIÓN DE DATOS Y ARCHIVOS DE INTELIGENCIA, la que estará integrada por los siguientes funcionarios, que se desempeñarán "ad honorem":

a) el Director General de la AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA, que presidirá la Comisión;

b) el Subdirector General de la AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA;

c) el titular de la Dirección Nacional de Inteligencia Criminal, dependiente del MINISTERIO DE SEGURIDAD;

d) el titular de la Dirección Nacional de Inteligencia Estratégica Militar, dependiente del MINISTERIO DE DEFENSA;

e) el titular de la Dirección Nacional de Protección de Datos Personales, dependiente del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS;

f) el titular de la Dirección Nacional de Desarrollo Tecnológico e Innovación, dependiente del MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGÍA E INNOVACIÓN PRODUCTIVA.

La Comisión deberá elevar al PODER EJECUTIVO NACIONAL en el plazo de NOVENTA (90) días desde la fecha de su constitución, el proyecto de creación del BANCO DE PROTECCIÓN DE DATOS Y ARCHIVOS DE INTELIGENCIA.

<a id="9"></a>
Art. 9° - NOTA DE REDACCION: (DEROGADO POR DNU 22/23).

Encomiéndase al Director General de la AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA la creación, integración y puesta en funcionamiento de una Comisión Transitoria de Reencasillamiento del Personal Transferido de la SECRETARÍA DE INTELIGENCIA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN a la AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA.

<a id="10"></a>
Art. 10. - El personal de planta permanente, incluido el de carácter condicional en los términos del artículo 9° del Anexo I del Decreto N° 1088 de fecha 5 de mayo de 2003, de la SECRETARÍA DE INTELIGENCIA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN transferido a la AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA de acuerdo con el artículo 24 de la Ley N° 27.126, será reencasillado en los escalafones y grados previstos en los respectivos regímenes profesionales aprobados mediante los artículos 4°, 5° y 6° del presente Decreto.

El reencasillamiento del personal de la SECRETARÍA DE INTELIGENCIA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN transferido a la AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA es único, se debe llevar a cabo dentro de los CIENTO VEINTE (120) días siguientes a la fecha de comienzo de la vigencia del presente Decreto y se debe desarrollar de acuerdo con los siguientes criterios:

a) el nivel jerárquico y la antigüedad del personal;

b) el nivel adquirido de capacitación y formación profesional;

c) el desempeño funcional y disciplinario a lo largo de la carrera profesional;

d) la evaluación realizada por la Comisión transitoria prevista en el artículo 9° del presente.

<a id="11"></a>
Art. 11. - El Director General de la AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA establecerá por resolución los mecanismos y procedimientos para la implementación del reencasillamiento del personal de la SECRETARÍA DE INTELIGENCIA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN a los fines establecidos en el artículo 24 de la Ley N° 27.126

<a id="12"></a>
Art. 12. - En los casos en los que, como consecuencia del reencasillamiento, la retribución del personal reencasillado resultare inferior a la que venía percibiendo antes de su reubicación escalafonaria, resulta de aplicación lo dispuesto por el Decreto N° 5592 del 9 de setiembre de 1968.

<a id="13"></a>
Art. 13. - Facúltase al Director General de la AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA a aprobar su Estructura Orgánica y Funcional, como así también, a dictar las normas complementarias y aclaratorias del presente.

<a id="14"></a>
Art. 14. - Facúltase al JEFE DE GABINETE DE MINISTROS a efectuar las modificaciones presupuestarias necesarias destinadas a financiar el gasto que demande la aplicación de lo dispuesto por el presente Decreto, a cuyo efecto el organismo comprendido efectuará las estimaciones pertinentes e impulsará, a través del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, la instrumentación de las mismas.

<a id="15"></a>
Art. 15. - Exceptúase a la AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA de lo dispuesto en el Decreto N° 491 del 12 de marzo de 2002 y sus modificatorios.

<a id="16"></a>
Art. 16. - El presente Decreto entrará en vigencia el día de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="17"></a>
Art. 17. - Remítase copia del presente, para su conocimiento, a la COMISIÓN BICAMERAL DE FISCALIZACIÓN DE LOS ORGANISMOS Y ACTIVIDADES DE INTELIGENCIA del HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN.

<a id="18"></a>
Art. 18. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXOS

MODIFICACION ANEXO.

MODIFICACION ANEXOS IV,V y VI .

MODIFICACION ANEXO VII .