---
Fecha: 2010-03-02
Título: DECRETO NACIONAL 313/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-03-08
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000313
Id: 123456789-0abc-313-0000-0102soterced
---
# APROBACION DEL MODELO DE ACUERDO DE OTORGAMIENTO DE LINEA DE CREDITO CONDICIONAL PARA PROYECTOS DE INVERSION

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Acuerdo de Otorgamiento de Línea de Crédito Condicional para Proyectos de Inversión AR-X1016, que consta de TRECE (13) secciones, a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID), destinado a financiar programas individuales para cooperar con nuestro país en el apoyo al aumento de la competitividad y la integración económica y social del aparato productivo de las provincias intervinientes, mejorando la capacidad de gestión de las Direcciones Provinciales de Vialidad, promoviendo el desarrollo sostenible de las condiciones del transporte de cargas y pasajeros, buscando la sostenibilidad de las inversiones y contribuyendo a la reducción de accidentes, por hasta la suma de DOLARES ESTADOUNIDENSES DOS MIL QUINIENTOS MILLONES (U$S 2.500.000.000), cuya copia autenticada forma parte integrante de la presente medida como Anexo I.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo BID Nº 2185/OC-AR a celebrarse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID) por hasta la suma de DOLARES ESTADOUNIDENSES CIENTO VEINTE MILLONES (U$S 120.000.000), destinado a financiar parcialmente el Primer Programa de Infraestructura Vial Productiva, que consta de las Estipulaciones Especiales integradas por SIETE (7) capítulos y VEINTIOCHO (28) cláusulas, de las Normas Generales integradas por NUEVE (9) capítulos y UN (1) Anexo Unico, cuya copia autenticada forma parte del presente decreto como Anexo II. Asimismo, forman parte integrante de la presente medida, como     Anexos III y IV, las versiones en idioma español de las "Políticas para la Adquisición de Bienes y Obras Financiados por el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID)" y las "Políticas para la Selección y Contratación de Consultores Financiados por el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID)", ambas correspondientes a la edición del mes de julio de 2006.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que él designe, a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA el Acuerdo de Otorgamiento de Línea de Crédito Condicional para Proyectos de Inversión AR-X1016, conforme el modelo aprobado por el Artículo 1º del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que él designe, a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA el Contrato de Préstamo BID Nº 2185/OC-AR y su documentación adicional, conforme al modelo que se aprueba por el Artículo 2º del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que él designe, a convenir y suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, modificaciones al Acuerdo de Otorgamiento de Línea de Crédito Condicional para Proyectos de inversión ARX1016 y al Contrato de Préstamo BID Nº 2185/ OC-AR cuyos modelos se aprueban por los Artículos 1º y 2º de la presente medida, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales en el objeto y destino de los fondos, ni deriven en un incremento de su monto o introduzcan modificaciones al procedimiento arbitral pactado.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Desígnase al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS como Organismo Ejecutor del Primer Programa de Infraestructura Vial Productiva, que actuará a través de la Unidad Coordinadora de Programas y Proyectos con Financiamiento Externo, quedando facultado para realizar todas las operaciones y contrataciones necesarias para la ejecución del mismo, conforme las normas y procedimientos contenidos en el Modelo de Contrato de Préstamo que se aprueba por el Artículo 2º de la presente medida.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese a la COMISION BICAMERAL PERMANENTE del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXOS

ANEXO I ANEXO II ANEXO III ANEXO IV