---
Fecha: 2011-11-10
Título: DECRETO NACIONAL 1.826/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-11-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001826
Id: 123456789-0abc-628-1000-1102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN EL PROGRAMA DE PROTECCION A LAS VICTIMAS DE LA VIOLENCIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 17 de agosto de 2011 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria de la licenciada Eva Evelina GIBERTI (D.N.I. Nº 209.746), dispuesta por el Decreto Nº 357/08, prorrogada por sus similares Nros. 2055/08, 842/09, 929/10 y 1164/11, en un cargo Nivel B - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08 de la planta permanente del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Coordinadora del PROGRAMA DE PROTECCION A LAS VICTIMAS DE LA VIOLENCIA, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel IV del citado convenio, con carácter de excepción a lo normado por el artículo 5º, inciso f) de la  Ley Marco de Regulación de Empleo Público Nacional Nº 25.164

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo con Función Ejecutiva involucrado en la presente medida deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el  Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 17 de agosto de 2011.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.