---
Fecha: 2011-12-10
Título: DECRETO NACIONAL 112/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-12-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20111000112
Id: 123456789-0abc-211-0001-1102soterced
---
# DESIGNACION DE SECRETARIO DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, en el cargo de Secretario de Coordinación y Monitoreo Institucional del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, al contador D. Carlos Daniel CASTAGNETO (D.N.I. Nº 13.942.516).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, en el cargo de Secretario de Gestión y Articulación Institucional del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, al doctor D. Juan Carlos NADALICH (D.N.I. Nº 10.353.271).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, en el cargo de Secretario de Economía Social del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, al doctor D. Carlos Sergio CIPOLLA (D.N.I. Nº 14.415.938).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, en el cargo de Secretaria de Organización y Comunicación Comunitaria del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a la nutricionista Da. Inés del Carmen PAEZ D'ALESSANDRO (D.N.I. Nº 5.137.543).

<a id="5"></a>
Art. 5º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, en el cargo de Secretario de Deporte del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, al señor D. Claudio Alberto MORRESI (D.N.I. Nº 14.872.455).

<a id="6"></a>
Art. 6º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, en el cargo de Secretario Nacional de Niñez, Adolescencia y Familia del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, al doctor D. Gabriel LERNER (D.N.I. Nº 14.872.833).

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.