---
Fecha: 2012-12-13
Título: DECRETO NACIONAL 2.438/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-12-19
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002438
Id: 123456789-0abc-834-2000-2102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION NACIONAL DE INTERIOR DE LA ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por exceptuada a la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE TURISMO, de lo previsto en los Artículos 7° de la Ley Nº 26.422, 7° de la Ley Nº 26.546 prorrogada en los términos del  Decreto Nº 2.053 y complementada por el Decreto Nº 2.054, ambos de fecha 22 de diciembre de 2010, y 7° de la Ley Nº 26.728, a los efectos de cubrir UN (1) cargo Nivel C de Encargado del Parque Nacional Campos del Tuyú y UN (1) cargo Nivel C, Función Ejecutiva IV, de Intendente del Parque Nacional Campos del Tuyú dependiente de la Dirección Nacional de Interior del citado organismo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 18 de junio de 2009 y hasta el 6 de agosto de 2011, al señor Don Mario Santos BEADE (M.I. Nº 11.613.865) en UN (1) cargo Nivel C del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, de Encargado del Parque Nacional Campos del Tuyú dependiente de la Dirección Nacional de Interior de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE TURISMO.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 7 de agosto de 2011 y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente  decreto, al señor Don Mario Santos BEADE (M.I. Nº 11.613.865) en UN (1) cargo Nivel C, Función Ejecutiva IV, de Intendente del Parque Nacional Campos del Tuyú dependiente de la Dirección Nacional de Interior de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE TURISMO, de conformidad con lo estatuido por la Resolución Nº 87 de fecha 14 de abril de 2011 del Honorable Directorio de la citada Administración, mediante la cual se establecieron las Intendencias de las Areas Protegidas incluidas en el Anexo I de dicho acto administrativo, entre las cuales se encuentra el Parque Nacional aludido, autorizándose el pago de la referida Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2.098/08, conforme la incorporación del mencionado Parque Nacional al Nomenclador de Funciones Ejecutivas mediante la Resolución Conjunta de la ex SECRETARIA DE GABINETE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS Nº 85 y SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS Nº 250, de fecha 22 de julio de 2011.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El cargo involucrado en el Artículo 3° del presente deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 53 - MINISTERIO DE TURISMO, Organismo Descentralizado 107 - ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.