---
Fecha: 2012-10-29
Título: DECRETO NACIONAL 2.090/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-11-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002090
Id: 123456789-0abc-090-2000-2102soterced
---
# DESIGNACION DE DIRECTOR DE ADMINISTRACION Y FINANZAS Y DE VOCALES DEL CONSEJO DE ADMINISTRACION DEL HOSPITAL NACIONAL "PROFESOR ALEJANDRO POSADAS".

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Limítanse las designaciones del Doctor D. Daniel Ricardo FARIAS (D.N.I.

Nº 13.359.774) y del Doctor D. Miguel Angel HAXHI (D.N.I. Nº 6.188.753) efectuadas mediante el artículo 12 del Decreto Nº 1342/07; y del Doctor D. José BRUNO (D.N.I. Nº 7.867.696) y del Licenciado D. Alberto Pedro BOZZOLO (L.E.

Nº 6.149.360) efectuadas mediante el artículo 1° del Decreto Nº 2207/08 como Vocales del Consejo de Administración del HOSPITAL NACIONAL "PROFESOR ALEJANDRO POSADAS" a partir del dictado del presente acto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Limítase la designación del Contador P.N. D. Eduardo Hernán LAZCANO (D.N.I.

Nº 18.518.885) efectuada mediante el artículo 15 del Decreto Nº 1342/07 al cargo de Director de Administración y Finanzas del HOSPITAL NACIONAL "PROFESOR ALEJANDRO POSADAS" a partir del dictado del presente acto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Limítase la designación del Arquitecto D. Gustavo Marcelo DI SALVO (D.N.I.

Nº 14.835.989) efectuada mediante el artículo 16 del Decreto Nº 1342/07 al cargo de Director de Infraestructura, Equipamiento y Servicios Generales del HOSPITAL NACIONAL "PROFESOR ALEJANDRO POSADAS" a partir del dictado del presente acto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Desígnanse al Doctor D. Camilo Francisco CAMPOS (D.N.I. Nº 7.987.649), al Doctor D. Carlos Guillermo VARSKY (D.N.I.

Nº 8.557.899), a la Licenciada Da. Ana María BEOVIDE (D.N.I. Nº 6.357.180) y al Kinesiólogo D. Mario Leonardo MARIÓN (D.N.I. Nº 8.402.001) en los cargos de Vocales del CONSEJO DE ADMINISTRACION del HOSPITAL NACIONAL "PROFESOR ALEJANDRO POSADAS" a partir del dictado del presente acto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Desígnase al Licenciado D. Ernesto COTELO (D.N.I. Nº 93.269.225) en el cargo de Director de Administración y Finanzas del HOSPITAL NACIONAL "PROFESOR ALEJANDRO POSADAS" a partir del dictado del presente acto.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Desígnase al Doctor D. Gerónimo Nazareno PODESTA (D.N.I. Nº 25.574.049) en el cargo de Director de Infraestructura, Equipamiento y Servicios Generales del HOSPITAL NACIONAL "PROFESOR ALEJANDRO POSADAS" a partir del dictado del presente acto.

<a id="7"></a>
Art. 7° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas de los créditos presupuestarios asignados al HOSPITAL NACIONAL "PROFESOR ALEJANDRO POSADAS".

<a id="8"></a>
Art. 8° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.