---
Fecha: 2001-10-18
Título: DECRETO 1301/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-10-22
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001301
Id: 123456789-0abc-103-1000-1002soterced
---
# RENOVACION Y MODERNIZACION DEL PARQUE DE USO AGROPECUARIO

<a id="1"></a>
Art. 1 - Aclárase que los bonos fiscales emitidos o a emitirse para el pago de impuestos nacionales, provinciales y/o municipales en el marco  del  artículo  2  del  Decreto  Nº 257/99 podrán también ser destinados al pago de Derechos de Importación Extrazona (D.I.E.) de bienes incluídos en los Anexos I y II del Decreto Nº 660 de fecha 1º de agosto de 2000.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los bonos fiscales emitidos o a emitirse  en el marco del Decreto  N°  257/99  tendrán  vigencia hasta el 31 de diciembre  de 2002, aún cuando en los bonos emitidos  constare una fecha distinta de la que establece el presente artículo.

<a id="3"></a>
Art.  3° - Los fabricantes locales del régimen  instituido por  el Decreto N° 257/99 y sus modificatorios, que a la fecha del presente decreto  no  hayan  solicitado  el  bono  fiscal  para  el  pago de impuestos  nacionales, provinciales y/o municipales por operaciones comerciales  de compraventa locales perfeccionadas con anterioridad al 30 de septiembre de 2000, tendrán un plazo perentorio de SESENTA (60) días, a partir  de  la  vigencia  del  presente  decreto, para realizar  la respectiva solicitud. Cumplido dicho término  caducará el derecho a la solicitud del beneficio.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El  presente  decreto  comenzará  a  regir a partir de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.