---
Fecha: 2014-07-10
Título: DECRETO NACIONAL 1.086/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-07-21
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001086
Id: 123456789-0abc-680-1000-4102soterced
---
# Prórroga de la designación transitoria en el Ministerio de Salud

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogado a partir del 17 de octubre de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, el plazo establecido en el artículo 1° del Decreto Nº 583/12 que fuera prorrogado por su similar Nº 675/13, con respecto a la designación transitoria del Doctor Carlos Alejandro FALISTOCCO (D.N.I. Nº 16.744.233), en el cargo de Director de la Dirección de SIDA y Enfermedades de Transmisión Sexual dependiente de la SUBSECRETARIA DE PREVENCION Y CONTROL DE RIESGOS de la SECRETARIA DE PROMOCION Y PROGRAMAS SANITARIOS del MINISTERIO DE SALUD, Nivel B - Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel III del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II -Capítulos III, IV y VIII- y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha mencionada en el artículo 1°.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.  *-* FIRMATNES ** - FERNANDEZ DE KIRCHNER.

- Jorge M. Capitanich. - Juan L. Manzur.