---
Fecha: 2006-08-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.017/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-08-10
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001017
Id: 123456789-0abc-710-1000-6002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL EN FORMA TRANSITORIA EN EL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 12 de junio de 2006, al señor Carlos Emilio MELZI (D.N.I. Nº 14.269.546), en el cargo Nivel A Grado 0, Función Ejecutiva II de Director Nacional de Apoyo Logístico de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 12 de junio de 2006, al arquitecto Rubén Mario FERIOLI (D.N.I. Nº 4.649.113), en el cargo Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva III de Director de Patrimonio Comunitario de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por designada con carácter transitorio, a partir del 12 de junio de 2006, a la señora María Luisa MARTINO (D.N.I. Nº 5.120.123), en el cargo Nivel C - Grado 0, Función Ejecutiva V de Coordinadora Local La Plata de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 12 de junio de 2006, al licenciado Jorge Luis VALLAZZA (D.N.I. Nº 12.975.453), en el cargo Nivel C - Grado 0, Función Ejecutiva V de Coordinador Local Río Negro de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Dase por designada con carácter transitorio, a partir del 12 de junio de 2006, a la doctora Elsa Nydia POBLETE (D.N.I. Nº 11.118.271), en el cargo Nivel C - Grado 0, Función Ejecutiva V de Coordinadora Local San Juan de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Dase por designada con carácter transitorio, a partir del 12 de junio de 2006, a la doctora Corina Ivone MURIEL (D.N.I. Nº 24.707.181), en el cargo Nivel C - Grado 0, Función Ejecutiva V de Coordinadora Local Santa Cruz de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Dase por designado con carácter transitorio a partir del 12 de junio de 2006, al señor Juan CABANDIE (D.N.I. Nº 18.842.578), en el cargo Nivel C Grado 0, Función Ejecutiva IV de Coordinador Federal de Juventud de la SUBSECRETARIA DE ABORDAJE TERRITORIAL de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 12 de junio de 2006, al licenciado Carlos Rene Oscar MONTAÑA (D.N.I.

Nº 21.174.705), en el cargo Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva II de Director Nacional de Asistencia Crítica de la SUBSECRETARIA DE ABORDAJE TERRITORIAL de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="9"></a>
Art. 9º - Dase por designada con carácter transitorio, a partir del 12 de junio de 2006, a la licenciada María de los Milagros LANDOLINA (D.N.I.

Nº 23.124.168), en el cargo Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva IV de Directora de Emergencia de la SUBSECRETARIA DE ABORDAJE TERRITORIAL de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION, INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Dase por designada con carácter transitorio, a partir del 12 de junio de 2006, a la licenciada Mariana Verónica TRIOLO (D.N.I.

Nº 21.125.074), en el cargo Nivel C - Grado 0, Función Ejecutiva V de Coordinadora de Asistencia Directa a Instituciones de la SUBSECRETARIA DE ABORDAJE TERRITORIAL de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 12 de junio de 2006, al doctor Mariano CASCALLARES (D.N.I.

Nº 20.832.318), en el cargo Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva II de Director Nacional de Promoción de la Comercialización de la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO LOCAL Y ECONOMIA SOCIAL de la SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="12"></a>
Art. 12. - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 12 de junio de 2006, al doctor Claudio Javier FRANCHELLO (D.N.I.

Nº 23.084.448), en el cargo Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva IV de Director de Acreditación de Organizaciones Administradoras de la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO LOCAL Y ECONOMIA SOCIAL de la SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="13"></a>
Art. 13. - Dase por designada con carácter transitorio, a partir del 12 de junio de 2006, a la licenciada María Elena ARMAS (D.N.I.

Nº 5.288.240), en el cargo Nivel C - Grado 0, Función Ejecutiva V de Coordinadora de Unidades de Evaluación de la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO LOCAL Y ECONOMIA SOCIAL de la SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="14"></a>
Art. 14. - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 12 de junio de 2006, al contador Osvaldo Roberto MASSA (L.E.

Nº 4.431.279), en el cargo Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva IV de Director de Financiamiento de la Economía Social de la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO LOCAL Y ECONOMIA SOCIAL de la SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="15"></a>
Art. 15. - Dase por designada con carácter transitorio, a partir del 12 de junio de 2006, a la licenciada Lidia Elizabeth MONDELO (D.N.I.

Nº 10.503.034), en el cargo Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva V de Coordinadora de Promoción Territorial, Organización y Desarrollo Comunitario de la SUBSECRETARIA DE ORGANIZACION Y CAPACITACION POPULAR de la SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="16"></a>
Art. 16. - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 12 de junio de 2006, al ingeniero Alejandro Pablo MELONE (D.N.I.

Nº 16.740.019), en el cargo Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva II de Director Nacional de Enlace entre Organizaciones Públicas y el Tercer Sector de la SUBSECRETARIA DE ORGANIZACION Y CAPACITACION POPULAR de la SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="17"></a>
Art. 17. - Dase por designada con carácter transitorio, a partir del 12 de junio de 2006, a la licenciada Elizabeth del Carmen MACIAS OYARZUN (D.N.I. Nº 18.754.506), en el cargo Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva IV de Directora de Determinación de Derechos de la COMISION NACIONAL DE PENSIONES ASISTENCIALES organismo desconcentrado del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="18"></a>
Art. 18. - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 12 de junio de 2006, al contador Hugo Alberto GARCIA (D.N.I.

Nº 28.268.805), en el cargo Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva IV de Director de Liquidación de Beneficios de la COMISION NACIONAL DE PENSIONES ASISTENCIALES organismo desconcentrado del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="19"></a>
Art. 19. - Las designaciones en los cargos aludidos se disponen de conformidad con los requisitos mínimos de ingreso a los niveles escalafonarios previstos por el Decreto Nº 993/91 (t.o.

1995), y como excepción a lo dispuesto en los Títulos III, Capítulo III y VI artículo 71, 1º párrafo, 1º parte del Anexo I del Decreto Nº 993/1991 (t.o.

1995), y el artículo 7º de la Ley Nº 26.078, y por el término, de ciento ochenta (180) días, contados a partir de la fecha de la designación transitoria de sus titulares.

<a id="20"></a>
Art. 20. - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa aprobado por el Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha de la designación transitoria de sus titulares.

<a id="21"></a>
Art. 21. - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas de la jurisdicción 85 - MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="22"></a>
Art. 22. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.