---
Fecha: 2012-02-09
Título: DECRETO NACIONAL 219/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-02-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000219
Id: 123456789-0abc-912-0000-2102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA NACIONAL DE COOPERACION REGIONAL E INTERNACIONAL DE LA SEGURIDAD DE LA SECRETARIA DE PLANEAMIENTO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada a partir del 1º de octubre de 2011, con carácter transitorio y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en un cargo Nivel A - Grado 0, como Directora Nacional de Cooperación Regional e Internacional de la Seguridad de la SECRETARIA DE PLANEAMIENTO del MINISTERIO DE SEGURIDAD, a la Licenciada doña Mariana Paola FOGLIA (D.N.I. Nº 29.349.615), autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por Decreto Nº 2098/08, con autorización excepcional por no cumplir con los requisitos mínimos de acceso al Nivel A establecidos en el artículo 14 del Convenio citado precedentemente, y con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de las Leyes Nros. 26.546, prorrogada en los términos del Decreto 2053/10 y complementada por el Decreto 2054/10, y 26.728

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público, homologado por Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1º de octubre de 2011.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 41 - MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.