---
Fecha: 2006-03-10
Título: DECRETO NACIONAL 277/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-03-14
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000277
Id: 123456789-0abc-772-0000-6002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado con carácter transitorio y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 1 de febrero de 2006, al Doctor Don Roberto Agustín BADO (M.I. Nº 20.646.938) en un cargo Nivel A, Función Ejecutiva III, de Director de Despacho de la Dirección General de Despacho y Mesa de Entradas dependiente de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designada con carácter transitorio y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 1 de febrero de 2006, a la Doctora Da. María Alejandra OCHAGAVIA (M.I. Nº 17.998.426), en un cargo Nivel A, Función Ejecutiva IV, de Directora de Información al Público de la Dirección General de Despacho y Mesa de Entradas dependiente de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Las designaciones transitorias en los cargos aludidos en los artículos 1º y 2º precedentes se disponen con carácter de excepción a los Títulos III - Capítulo III - y VI, Artículo 71 - primer párrafo, primera parte - del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995 y al Artículo 7º de la Ley Nº 26.078.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1 de febrero de 2006.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.