---
Fecha: 2008-02-18
Título: DECRETO NACIONAL 277/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-02-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000277
Id: 123456789-0abc-772-0000-8002soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase a partir del 1 de febrero de 2008, con carácter transitorio, al Señor BUIRAS, Sebastián Oscar (D.N.I. Nº 25.628.511), en el cargo Nivel C - Grado 0, Función Ejecutiva IV de Coordinador General de Unidad Ministro del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase a partir del 1 de febrero de 2008, con carácter transitorio, al Señor PEREZ, Javier Marcelo (D.N.I. Nº 20.634.172), en el cargo Nivel C - Grado 0, Función Ejecutiva IV de Coordinador General de Audiencias Ministeriales del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase a partir del 1 de febrero de 2008, con carácter transitorio, a la Licenciada ARIZMENDI, Julia (D.N.I. Nº 28.156.017), en el cargo Nivel C - Grado 0, Función Ejecutiva V de Coordinadora General de Ceremonial y Protocolo del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase a partir del 1 de febrero de 2008, con carácter transitorio, a la Señora ALVAREZ, Nélida Leonor (D.N.I. Nº F 6.382.545), en el cargo Nivel C - Grado 0, Función Ejecutiva IV de Coordinadora de Apoyo Logístico a los Centros de Atención - Región I dependiente de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Desígnase a partir del 1 de febrero de 2008, con carácter transitorio, a la Licenciada TOMASELLA, María Elena (D.N.I. Nº 10.981.580), en el cargo Nivel C - Grado 0, Función Ejecutiva IV de Coordinadora de Apoyo Logístico a los Centros de Atención - Región II dependiente de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Desígnase a partir del 1 de febrero de 2008, con carácter transitorio, al Señor SESTUA, Mauro Fernando (D.N.I. Nº 22.855.893), en el cargo Nivel C - Grado 0, Función Ejecutiva V de Coordinador de Redes de Problemáticas Sociales Críticas dependiente de la Subsecretaría de Abordaje Territorial de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Desígnase a partir del 1 de febrero de 2008, con carácter transitorio, a la Asistente Social Señora TRIOLO, Mariana Verónica (D.N.I. Nº 21.125.074), en el cargo Nivel C - Grado 0, Función Ejecutiva V de Coordinadora Técnica de Asistencia Social Directa dependiente de la Dirección Nacional de Asistencia Crítica de la Subsecretaría de Abordaje Territorial de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Desígnase a partir del 1 de febrero de 2008, con carácter transitorio, a la Licenciada SCHOIJET, Elisa Juana (D.N.I. Nº F 5.809.125), en el cargo Nivel C - Grado 0, Función Ejecutiva V de Coordinadora Territorial dependiente de la Dirección Nacional de Promoción y Gestión de Derechos de la COMISION NACIONAL DE PENSIONES ASISTENCIALES, organismo desconcentrado del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="9"></a>
Art. 9º - Desígnase a partir del 1 de febrero de 2008, con carácter transitorio, a la Señora CARAVELLO, Romina Paola (D.N.I. Nº 25.670.244), en el cargo Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva II de Directora Nacional de Diseño y Comunicación Institucional dependiente de la SECRETARIA DE ORGANIZACION Y COMUNICACION COMUNITARIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Desígnase a partir del 1 de febrero de 2008, con carácter transitorio, a la Licenciada BALTROC, Beatriz Margarita (D.N.I. Nº 11.444.184), en el cargo Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva II de Directora Nacional de Comunicación Estratégica dependiente de la SECRETARIA DE ORGANIZACION Y COMUNICACION COMUNITARIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Desígnase a partir del 1 de febrero de 2008, con carácter transitorio, al Licenciado DELL' ARCIPRETE, Gastón Rodrigo (D.N.I. Nº 28.417.542), en el cargo Nivel C - Grado 0, Función Ejecutiva V de Coordinador de Centros Integradores Comunitarios dependiente de la Dirección de Patrimonio Comunitario de la Dirección Nacional de Comunicación Estratégica de la SECRETARIA DE ORGANIZACION Y COMUNICACION COMUNITARIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="12"></a>
Art. 12. - Desígnase a partir del 1 de febrero de 2008, con carácter transitorio, al Señor TOLEDO, Marcelo Santiago (D.N.I. Nº 20.324.989), en el cargo Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva II de Director Nacional de Educación Social y Popular dependiente de la Subsecretaría de Organización y Capacitación Popular de la SECRETARIA DE ORGANIZACION Y COMUNICACION COMUNITARIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="13"></a>
Art. 13. - Desígnase a partir del 1 de febrero de 2008, con carácter transitorio, a la Señora SARAVIA, Silvia (D.N.I. Nº 21.954.429), en el cargo Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva II de Directora Nacional de Formación de Actores Territoriales dependiente de la Subsecretaría de Organización y Capacitación Popular de la SECRETARIA DE ORGANIZACION Y COMUNICACION COMUNITARIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="14"></a>
Art. 14. - Desígnase a partir del 1 de febrero de 2008, con carácter transitorio, a la Licenciada LONATTI, Laura Inés (D.N.I. Nº 17.003.992), en el cargo Nivel C - Grado 0, Función Ejecutiva V de Coordinadora de Experiencias Autogestionarias dependiente de la Dirección Nacional de Educación Social y Popular de la Subsecretaría de Organización y Capacitación Popular de la SECRETARIA DE ORGANIZACION Y COMUNICACION COMUNITARIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="15"></a>
Art. 15. - Desígnase a partir del 1 de febrero de 2008, con carácter transitorio, al Señor BEIBE, Nahuel (D.N.I. Nº 25.999.752), en el cargo Nivel C - Grado 0, Función Ejecutiva IV de Director de Conducción Organizacional dependiente de la Dirección Nacional de Formación de Actores Territoriales de la Subsecretaría de Organización y Capacitación Popular de la SECRETARIA DE ORGANIZACION Y COMUNICACION COMUNITARIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="16"></a>
Art. 16. - Desígnase a partir del 1 de febrero de 2008, con carácter transitorio, al Doctor REATI, Eugenio Luis (D.N.I. Nº 13.537.370), en el cargo Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva IV de Director de Promotores Territoriales dependiente de la Dirección Nacional de Formación de Actores Territoriales de la Subsecretaría de Organización y Capacitación Popular de la SECRETARIA DE ORGANIZACION Y COMUNICACION COMUNITARIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="17"></a>
Art. 17. - Desígnase a partir del 1 de febrero de 2008, con carácter transitorio, al Licenciado ACHDJIAN, Rubén Manases (D.N.I. Nº 16.762.567), en el cargo Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva IV de Coordinador de Supervisión Administrativa dependiente de la SECRETARIA DE DEPORTE del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="18"></a>
Art. 18. - Desígnase a partir del 01 de febrero de 2008, con carácter transitorio, al Doctor LENTINI, Néstor Alberto (D.N.I. Nº M 5.274.755), en el cargo Nivel A - Grado 3, Función Ejecutiva V de Coordinador de Ciencia y Tecnología Aplicada al Deporte y Servicio Médico dependiente de la Dirección Nacional Técnico Deportiva de la Subsecretaría de Planeamiento y Gestión Deportiva de la SECRETARIA DE DEPORTE del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="19"></a>
Art. 19. - Desígnase a partir del 1 de febrero de 2008, con carácter transitorio, al Doctor VITTAR SMITH, Eduardo Víctor (D.N.I. Nº M 4.530.638), en el cargo Nivel B - Grado 9, Función Ejecutiva V de Coordinador de Derecho del Deporte dependiente de la Subsecretaría de Recursos Deportivos de la SECRETARIA DE DEPORTE del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

Primera Sección BOLETIN OFICIAL Nº 31.349 8 Miércoles 20 de febrero de 2008

<a id="20"></a>
Art. 20. - Desígnase a partir del 1 de febrero de 2008, con carácter transitorio, a la contadora JAUREGUI, Leticia (D.N.I. Nº 22.610.781), en el cargo Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva III de Directora de Fondos de Administración Financiera Internacional dependiente de la Dirección General de Administración de la SECRETARIA DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="21"></a>
Art. 21. - Las designaciones en los cargos aludidos en los artículos 1º a 11, y 13 a 20, se disponen con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y Título VI,  artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995), y a lo prescripto en el artículo 7º de la Ley Nº 26.337

<a id="22"></a>
Art. 22. - La designación en el cargo aludido en el artículo 12 se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III, Título II, Capítulo I y Título VI, artículo 71, - primer párrafo, 1º parte y artículo 11 del Anexo I del Decreto Nº 993/1991 (t.o. 1995), y el artículo 7º de la Ley Nº 26.337

<a id="23"></a>
Art. 23. - Dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha de las designaciones transitorias de sus titulares, los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)

<a id="24"></a>
Art. 24. - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 85 - MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="25"></a>
Art. 25. - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.