---
Fecha: 2003-05-15
Título: DECRETO NACIONAL 1171/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-05-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20030001171
Id: 123456789-0abc-171-1000-3002soterced
---
# ENSEÑANZA TEORICO PRACTICA DE LOS PRINCIPIOS DE COOPERATIVISMO Y MUTUALISMO EN ESTABLECIMIENTOS OFICIALES Y PRIVADOS.

<a id="1"></a>
Artículo  1  - Declárase de  alto  interés  la  enseñanza  teórico práctica, en los  establecimientos educativos oficiales y privados, de  los  principios    del   cooperativismo  y  del  mutualismo.

<a id="2"></a>
Art. 2 - El MINISTERIO  DE  EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA deberá promover a través del CONSEJO  FEDERAL  DE  CULTURA Y EDUCACION, la incorporación  de  los  principios  a  que se refiere  el  artículo anterior, habida cuenta del alto interés  que  reviste  inculcar la doctrina  y  los  métodos  cooperativos  y  mutuales  en las nuevas generaciones de argentinos.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  El  MINISTERIO  DE  EDUCACION,  CIENCIA  Y  TECNOLOGIA promoverá    la  constitución  de  cooperativas  escolares  en  los establecimientos  educativos  del  país,  en  los que se imparta la  Educación General  Básica,  Polimodal,   Técnica  y  Terciaria.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  Las  cooperativas escolares tendrán por  finalidad  la educación humanística, histórica, social, económica y cívica de los alumnos y serán integradas,  conducidas  y administradas por éstos, con el asesoramiento de docentes especialmente capacitados para tal fin.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Créase en el ámbito del MINISTERIO  DE EDUCACION, CIENCIA Y  TECNOLOGIA  una  Comisión  Nacional  que será presidida  por  el titular de dicho Ministerio. Actuará como  Secretario el Presidente del INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA  SOCIAL  (INAES).

Asimismo,  el CONSEJO FEDERAL DE CULTURA Y EDUCACION, la SECRETARIA DE DESARROLLO Y PROMOCION del INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA  SOCIAL  (INAES)  y  las  Confederaciones  Cooperativas  y Mutuales, estarán  representados  en  la citada Comisión con UN (1) integrante por cada uno de ellos.

Por el MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA se invitará al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION a designar, en representación de la Comisión  de  Asuntos Cooperativos, Mutuales  y  Organizaciones  No Gubernamentales de la HONORABLE CAMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION, y de las Comisiones de Educación de ambas Cámaras, UN (1) representante para  integrar  la  Comisión  a  que  se  refiere  el presente artículo.

<a id="6"></a>
Art.  6  - Dentro del plazo de TREINTA (30) días, contado a partir de la fecha de publicación del presente decreto, la Comisión que se crea por el  artículo  5°  deberá iniciar las actividades que se le autorizan.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Serán funciones de la Comisión creada por el artículo que antecede:

a) Difundir y resaltar la importancia y trascendencia del cooperativismo  y  mutualismo    escolar  como  valor  humanístico, histórico, social y económico y cívico de la Nación.

b) Elaborar las propuestas de planes  y  programas  de estudio y de actividades  prácticas,  para  la  enseñanza-aprendizaje    en  los establecimientos    educativos   del  cooperativismo  y  mutualismo.

c) Promover la capacitación en cooperativismo  y  mutualismo de los docentes responsables del desarrollo de contenidos;  y  acordar con los  institutos de formación docente la capacitación pedagógica  de los expertos en cooperativismo y mutualismo.

d) Confeccionar  y proveer modelos de organización y administración de cooperativas y mutuales escolares.

e) Propiciar el apoyo  económico  financiero  a  las cooperativas y mutuales  escolares, por parte de las entidades del  sector  de  la economía solidaria.

<a id="8"></a>
Art. 8 - Las  entidades  cooperativas  y mutuales podrán asumir el padrinazgo de cooperativas escolares y colaborar en las celebraciones del "Día Nacional e Internacional del Cooperativismo" y  del "Día del Mutualismo" que se celebran  el  primer  sábado  de julio  y  el  primer sábado de octubre, respectivamente, de acuerdo con  lo  que  se  fije  en  el  calendario  escolar  respectivo.

<a id="9"></a>
Art. 9 - El MINISTERIO  DE  EDUCACION,  CIENCIA Y TECNOLOGIA, y el INSTITUTO  NACIONAL  DE  ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA  SOCIAL  (INAES), promoverán en forma conjunta,  cursos de capacitación en materia de cooperativas, mutualidades para  profesores, maestros y estudiantes de  los  Institutos  de  Formación Docente  bajo  su  jurisdicción, destinados  al  perfeccionamiento  y  actualización  permanente  en dichas materias.

<a id="10"></a>
Art. 10. - El MINISTERIO  DE  EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA, y el INSTITUTO  NACIONAL DE ASOCIATIVISMO  Y  ECONOMIA  SOCIAL  (INAES), conformarán  un  sistema  de  adjudicación  de  personería escolar, mediante la emisión de un certificado a las escuelas  que  hubieran optado  por desarrollar cooperativas y mutuales escolares según  la normativa vigente.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Derógase el Decreto N° 2176/86.

<a id="12"></a>
Art. 12. - Comuníquese, publíquese, dése a la  DIRECCION  NACIONAL DEL REGISTRO  OFICIAL y archívese.