---
Fecha: 2010-12-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.866/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-12-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001866
Id: 123456789-0abc-668-1000-0102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, la designación transitoria en el cargo de Director de Programas para la Emergencia de la Dirección Nacional de Coordinación de Políticas y Programas Habitacionales dependiente de la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO URBANO Y VIVIENDA de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, Nivel B, Función Ejecutiva III, de la Arquitecta María Laura REY (M.I. N° 12.080.981), a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 1° del Decreto N° 1824 de fecha 5 de noviembre de 2008 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha de vigencia de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III - Capítulo III- y VI, Artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I al Decreto N° 993/91 T.O. 1995

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto N° 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.