---
Fecha: 2005-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.764/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-01-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001764
---
# CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Incorpórase como apartado 4 del inciso b) del Artículo 7º del Escalafón de las Carreras del Investigador Científico y Tecnológico y del Personal de Apoyo a la Investigación y Desarrollo del CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS, aprobado por el Decreto Nº 1572 del 30 de julio de 1976 y sus modificatorios, el siguiente texto:

"4. La actividad científica previa al ingreso a la Carrera del Investigador Científico y Tecnológico, fehacientemente acreditada, será evaluada académicamente para determinar su equivalencia con informes aceptables anuales a fin de reconocer la procedencia de la liquidación y pago del adicional correspondiente a este último concepto.

Facúltase al CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS a reglamentar la aplicación del presente adicional, el que tendrá vigencia a partir del primero del mes siguiente a la fecha en que se produzca su reconocimiento".

<a id="2"></a>
Art. 2º - La financiación del adicional a que se hace referencia en el Artículo 1º del presente decreto está contemplada en la Ley Nº 25.967, que aprueba el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2005 y en la Decisión Administrativa Nº 1 de fecha 11 de enero de 2005, distributiva del mismo para la Entidad 103-CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.