---
Fecha: 2008-09-16
Título: DECRETO NACIONAL 1.495/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-09-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001495
Id: 123456789-0abc-594-1000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS, DIRECTORA DE ASUNTOS LEGALES Y DIRECTORA DE ASUNTOS JUDICIALES DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Limítase, a partir de la fecha del presente, la designación transitoria efectuada oportunamente, en el cargo de Director de Asuntos Legales de la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE DEFENSA del Doctor Esteban José ROSA ALVES (DNI. Nº 22.290.214).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase con carácter transitorio Director General de Asuntos Jurídicos de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE DEFENSA al Doctor Esteban José ROSA ALVES (DNI. Nº 22.290.214) Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel I.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase con carácter transitorio como Directora de Asuntos Legales de la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE DEFENSA a la Doctora Gabriela Cristina PADRON (DNI. 17.962.281) Nivel A - Grado 3, Función Ejecutiva Nivel III.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase con carácter transitorio como Directora de Asuntos Judiciales de la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE DEFENSA a la Doctora Verónica Laura CERIANI (DNI. Nº 18.585.735) Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel III.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Las designaciones en los cargos aludidos se disponen con carácter de excepción, a lo establecido en el Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del  Anexo I al Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.337

<a id="6"></a>
Art. 6º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de las designaciones respectivas.

<a id="7"></a>
Art. 7º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.