---
Fecha: 2004-08-13
Título: DECRETO NACIONAL 1.045/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-08-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001045
Id: 123456789-0abc-540-1000-4002soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DE ADMINISTRADOR DE LA UNIDAD TURISTICA CHAPADMALAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria como Administrador de la Unidad Turística Chapadmalal dependiente de la Dirección de Prestaciones Turísticas de la SUBSECRETARIA DE POLITICA Y GESTION TURISTICA de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, al señor D. Leonardo Juan RUGILO (D.N.I. Nº 11.735.708), a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 2º del Decreto Nº 1312 de fecha 29 de diciembre de 2003.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en lo Títulos III -Capítulo III y VI- Artículo 71 primer párrafo, primera parte del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995 y a lo dispuesto en el Artículo 7º de la Ley Nº 25.827.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa (SI.NA.PA.), Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la prórroga.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.