---
Fecha: 2009-11-10
Título: DECRETO NACIONAL 1.716/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-11-13
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001716
Id: 123456789-0abc-617-1000-9002soterced
---
# CONDECORACIONES A AUTORIDADES DEL REINO DE ESPAÑA

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Acta del Consejo de la "ORDEN DEL LIBERTADOR SAN MARTIN", suscripta el 24 de abril de 2009, mediante la cual se acuerda la condecoración de la "ORDEN DEL LIBERTADOR SAN MARTIN", a las siguientes autoridades del REINO DE ESPAÑA:

En el grado de "GRAN CRUZ": a Su Alteza Real, Da. Letizia ORTIZ ROCASOLANO, Princesa de Asturias; al señor D. José Luis RODRÍGUEZ ZAPATERO, Presidente del Gobierno; al señor D. José BONO MARTÍNEZ, Presidente del Congreso de los Diputados; a la señora Da. María Teresa FERNÁNDEZ DE LA VEGA, Primer Vicepresidenta del Gobierno y Ministra de la Presidencia; al señor D. Miguel Ángel MORATINOS CUYAUBE, Ministro de Asuntos Exteriores y de Cooperación; a la señora Da. Magdalena ÁLVAREZ ARZA, Ministra de Fomento; al señor D. Miguel SEBASTIÁN GASCÓN, Ministro de Industria, Turismo y Comercio; al señor D. Alberto AZA ARIAS, Jefe de la Casa de Su Majestad el Rey; al señor D. Bernardino LEÓN GROSS, Secretario General de la Presidencia del Gobierno; a la señora Da. Trinidad JIMENEZ GARCÍA - HERRERA, Secretaria de Estado para Iberoamérica del Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación; al señor D. Ricardo DIEZ - HOCHLEITNER, Secretario General de la Casa de Su Majestad el Rey; al señor D. Felipe Carlos VICTORIA DE AYALA, Teniente General, Jefe del Cuarto Militar de la Casa de Su Majestad el Rey; a la señora Da. María Jesús FIGA LÓPEZ - PALOP, Subsecretaria de Asuntos Exteriores y de Cooperación; al señor D. Rafael ESTRELLA PEDROLA, Embajador de España en Argentina; al señor D.

Javier Francisco ELORZA CAVENGT, Secretario General de Asuntos Consulares y Migratorios del Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación; al señor D. Alfonso SANZ PORTOLÉS, Jefe de Protocolo de la Casa de Su Majestad el Rey; al señor D. Domingo MARTÍNEZ PALOMO, Jefe de Gabinete de Planificación y Coordinación de la Casa de Su Majestad el Rey; al señor D. José CABRERA GARCÍA, Jefe de la Secretaría de Su Majestad la Reina, a la señora Da. Milagros HERNANDO ECHEVARRÍA, de la Presidencia del Gobierno; al señor D. Miguel UTRAY DELGADO, Jefe del Departamento del Protocolo de la Presidencia del Gobierno; al señor D. Juan Carlos GAFO ACEVEDO, ex Jefe del Departamento de Protocolo de la Presidencia del Gobierno; al señor D. Francisco Javier VALLAURE DE ACHA, Introductor de Embajadores del Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación y a la señora Da. Silvia IRANZO GUTIÉRREZ, Secretaria de Estado de Comercio del Ministerio de Industria, Turismo y Comercio.

En el grado de "GRAN OFICIAL": al señor D.

Miguel FERNÁNDEZ - PALACIOS MARTÍNEZ, Jefe de Gabinete del Presidente del Congreso de los Diputados; a la señora Da. Ana ROMÁN, Concejala de Coordinación de Estudios y Actos Públicos; al señor D. José Andrés GALLEGOS DEL VALLE, Director de Información de la Casa de Su Majestad el Rey; al señor D. José Andrés COSTILLUDO GÓMEZ, Subdirector del Departamento de Protocolo de la Presidencia; al señor D. Ramón María MORENO, Subdirector de Protocolo y Ceremonial del Estado; al señor D. José María RODRÍGUEZ COSO, Segundo Introductor de Embajadores; al señor D. Francisco ARRIBAS MIR, Coronel Jefe de la Guardia Real y al señor D. Alfredo MARTÍNEZ SERRANO, Segundo Jefe de Protocolo de la Casa de Su Majestad el Rey.

En el grado de "COMENDADOR": a la señora Da. Aranzazu BAÑÓN DÁVALOS, Subdirectora General de Comunicación Exterior del Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación; al señor D. Felipe DE LA MORENA CASADO, Director del Gabinete Técnico de la Subsecretaría de Asuntos Exteriores y de Cooperación; al señor D. Avelino BARROS CABALLERO, Jefe de los Servicios Médicos de la Casa de Su Majestad el Rey; al señor D. Antonio SENDRA CEBOLLA, Coronel Músico de la Casa de Su Majestad el Rey; al señor D. Pedro CALVO - SOTELO IBÁÑEZ - MARTÍN, Director General de Relaciones Exteriores del Ayuntamiento de Madrid; a la señora Da. Helena BOYRA, Directora de Relaciones Institucionales del Congreso de los Diputados; al señor D. José Luis PARDO JARIO, Ayudante de Campo de Su Majestad el Rey; al Teniente Coronel D. Federico RUIZ SÁNCHEZ, Ayudante del Jefe del Cuarto Militar; al señor D. Vicente MENA Jefe de la Plana Mayor de la Guardia Real y al señor D. Juan Carlos JIMÉNEZ FRANCO; Director de Relaciones Institucionales del Ayuntamiento de Madrid.

En el grado de "OFICIAL": al señor D. Emilio MEJÍAS BRAVO, Asesor de Telecomunicaciones de la Casa de Su Majestad el Rey; al señor D.

Jorge Enrique ORTIZ DÍAZ, Jefe de Negociado de Actos de Protocolo de la Casa de Su Majestad el Rey; al señor D. Moisés MORERA MARTÍN, Carrera Diplomática, Subdirección General de Viajes y Visitas Oficiales, Ceremonial y Ordenes; al señor D. Enrique DE ÁLVARO REGUERA, Jefe del Area de Ceremonial de la Subdirección General de Viajes y Visitas Oficiales, Ceremonial y Ordenes; a la señora Da. Natividad Isabel PEÑA BONILLA de la División de Organización Técnica de la Dirección General de Comunicación Exterior; a la señora Da. Elena BADA SOPRANIS, Capitán de la Casa de Su Majestad el Rey; al señor D. Emilio GALINDO LÓPEZ, Capitán de la Casa de Su Majestad el Rey; a la señora Da.

Myriam DIEZ SAN JOSÉ, Inspectora del Cuerpo Nacional de Policía; al señor Teniente D. Carlos CASCÓN NEGUERUELA, Guardia Civil y al señor D. Francisco ADAME ANTEQUERA, Policía Municipal.

En el grado de "CABALLERO": al señor D. Miguel MARTÍNEZ FERNÁNDEZ, Jefe de Escolta de la Casa de Su Majestad el Rey; al señor D.

Manuel MONTILLA ORTEGA, Conserje Mayor del Patrimonio Nacional; a la señora Da. Nuria CARRASCO TRIGUERO, Jefe de Sección del Protocolo y Ceremonial; a la señora Da. Teresa SÁNCHEZ LORENZO, Secretaria del Introductor de Embajadores; al señor D. Juan Antonio MARÍN JIMENO, Secretario del Segundo Introductor de Embajadores; al señor D. Luis JIMÉNEZ ROPERO, Conserje del Patrimonio Nacional y al señor D. Carlos MANSILLA SANTOS, Encargado General del Patrimonio Nacional.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Extiéndanse los correspondientes diplomas, de acuerdo con lo estipulado por el artículo 13 de la Reglamentación de la "ORDEN DEL LIBERTADOR SAN MARTIN" aprobada por el Decreto Nº 16.643 del 18 de diciembre de 1957.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.