---
Fecha: 2004-11-30
Título: DECRETO NACIONAL 1.683/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-12-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001683
Id: 123456789-0abc-386-1000-4002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE TITULAR DE LA DIRECCION GENERAL TECNICO ADMINISTRATIVA DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y EVALUACION PRESUPUESTARIA DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado, a partir del 1º de noviembre de 2004, con carácter transitorio y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, en el cargo Nivel A- Grado 0, con Función Ejecutiva Nivel I, como titular de la DIRECCION GENERAL TECNICO ADMINISTRATIVA dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y EVALUACION PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al Licenciado D.

Carlos Alberto PACIOS (DNI. Nº 13.740.272). Dicha designación se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 7º de la referida Ley Nº 25.827 y de lo dispuesto por el TITULO III, CAPITULO III y Artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o.

1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha consignada en el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.