---
Fecha: 2013-09-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.332/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-09-13
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001332
Id: 123456789-0abc-233-1000-3102soterced
---
# Prorroga de designaciones transitorias en la Subsecretaría de Administración y Normalización Patrimonial de la Secretaría Legal y Administrativa.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas, por el .término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados, a partir de las fechas especificadas en cada caso, las designaciones transitorias de los funcionarios que se consignan en el Anexo, de la presente medida, pertenecientes a la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL dependiente de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, cuyas designaciones fueron dispuestas por los Decretos Nros. 1.076 de fecha 26 de julio de 2010, 1.175 de fecha 17 de agosto de 2010, 1.267 de fecha 7 de septiembre de 2010, 719 de fecha 7 de junio de 2011, 1.131 de fecha 1 de agosto de 2011 y 1.695 de fecha 17 de septiembre de 2012; y prorrogadas mediante los  Decretos Nros. 702 de fecha 6 de junio de 2011, 389 de fecha 19 de marzo de 2012, 1.912 de fecha 9 de octubre de 2012 y 2.587 de fecha 26 de diciembre de 2012, respectivamente, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) conforme el citado anexo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada la designación transitoria, a partir del vencimiento establecido en el Artículo 1° del  Decreto Nº 2.683 de fecha 27 de diciembre de 2012 y hasta el 5 de mayo de 2013, del señor Don José Alberto COS (M.I. Nº 28.452.068) en el cargo de Director de Carrera y Relaciones Laborales de la Dirección General de Recursos Humanos de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL dependiente de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, Nivel B, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="3"></a>
Art. 3° - Las prórrogas de las designaciones transitorias de la señora Doña Dora Mabel TEDIN (M.I. Nº 12.727.213) y de los señores Don José Augusto PAREDES (M.I. Nº 25.647.780) y Don José Alberto COS (M.I. Nº 28.452.068), se efectúan con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los cargos mencionados en el Anexo de la presente medida, deberán ser cubiertos conforme a los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha que en cada caso se indica.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento del presente  decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

ANEXO