---
Fecha: 2012-05-04
Título: DECRETO NACIONAL 668/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-05-10
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000668
Id: 123456789-0abc-866-0000-2102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA EN LA SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS Y DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA DEL CENTRO DE ASISTENCIA A VICTIMAS DE VIOLACIONES DE DERECHOS HUMANOS "DR. FERNANDO ULLOA" DE LA SECRETARIA DE DERECHOS

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 29 de junio de 2011 y hasta el 9 de noviembre de 2011, la designación transitoria de la licenciada Fabiana María ROUSSEAUX (D.N.I. Nº 16.937.394), en un cargo Nivel B - Grado 0 de la planta permanente de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, dispuesta por el Decreto Nº 98/10, prorrogado por su similar Nº 735/11, para cumplir funciones de Responsable del Plan Nacional de Acompañamiento y Asistencia a los Querellantes y Testigos, Víctimas del Terrorismo de Estado.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designada transitoriamente, a partir del 10 de noviembre de 2011, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la licenciada Fabiana María ROUSSEAUX (D.N.I. Nº 16.937.394), en un cargo Nivel B - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la DIRECCION NACIONAL DE ATENCION A GRUPOS EN SITUACION DE VULNERABILIDAD de la SUBSECRETARIA DE PROTECCION DE DERECHOS HUMANOS de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Directora del Centro de Asistencia a Víctimas de Violaciones de Derechos Humanos "Dr. Fernando Ulloa", con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos del  Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10 y por el artículo 7° de la Ley Nº 26.728, autorizándose el pago de la Función Ejecutiva Nivel II del citado Convenio.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado en el artículo 2° del presente deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 10 de noviembre de 2011.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.