---
Fecha: 2011-02-01
Título: DECRETO NACIONAL 88/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-02-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000088
Id: 123456789-0abc-880-0000-1102soterced
---
# INCORPORACION AL ORDENAMIENTO JURIDICO DE LA REPUBLICA ARGENTINA LA DECISION DEL CONSEJO DEL MERCADO COMUN MERCOSUR Nº 19/10.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Incorpórase al Ordenamiento Jurídico de la REPUBLICA ARGENTINA la Decisión del CONSEJO DEL MERCADO COMUN del MERCOSUR Nº 19 de fecha 2 de agosto de 2010, que en copia autenticada forma parte integrante del presente Decreto como Anexo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Comuníquese a la SECRETARIA ADMINISTRATIVA DEL MERCOSUR a los efectos de lo establecido en el Artículo 40, apartados ii) y iii) del PROTOCOLO DE OURO PRETO, suscripto por la REPUBLICA ARGENTINA y aprobado por Ley Nº 24.560.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La norma que se incorpora por el presente Decreto entrará en vigor de conformidad con lo dispuesto en el artículo 40 del PROTOCOLO de OURO PRETO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## MERCOSUR/CMC/DEC Nº 19/10 IZAMIENTO DE LA BANDERA DEL MERCOSUR

El Tratado de Asunción, el Protocolo de Ouro Preto y las Decisiones Nº 01/98 y 17/02 del Consejo del Mercado Común.

Que, conforme el Artículo 1º de la Decisión CMC Nº 17/02, los símbolos del MERCOSUR son de uso del MERCOSUR, de los Estados Partes del MERCOSUR y de los órganos del MERCOSUR.

Que resulta conveniente que la bandera del MERCOSUR sea utilizada por los Estados Partes con el fin de afianzar la imagen y presencia del bloque regional dentro y fuera del MERCOSUR.

Que una más amplia divulgación de la bandera del MERCOSUR contribuye a consolidar la identificación de los ciudadanos del MERCOSUR con el proceso de integración.

EL CONSEJO DEL MERCADO COMUN DECIDE:

<a id="1"></a>
Art. 1 - Que los Estados Partes dispongan el izamiento de la bandera del MERCOSUR junto al respectivo pabellón nacional en sus representaciones diplomáticas y consulares en el territorio de los demás Estados Partes.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Que los Estados Partes dispongan el izamiento de la bandera del MERCOSUR junto al respectivo pabellón nacional en sus representaciones diplomáticas y consulares en el territorio de los Estados Asociados. El izamiento de la bandera MERCOSUR estará sujeto a aceptación por parte del Estado receptor, conforme el Derecho Internacional.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Que los Estados Partes dispongan el izamiento de la bandera del MERCOSUR junto al respectivo pabellón nacional en el resto de sus representaciones diplomáticas y consulares ante otros Estados y organismos internacionales, conforme los usos y exigencias del Estado receptor.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Esta Decisión deberá ser incorporada al ordenamiento jurídico de los Estados Partes antes del 01/XII/2010.

XXXIX CMC - San Juan, 02/VIII/2010.