---
Fecha: 2012-12-26
Título: DECRETO NACIONAL 2.587/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-01-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002587
Id: 123456789-0abc-785-2000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL DE LA SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados, a partir de las fechas especificadas en cada caso, las designaciones transitorias de los funcionarios que se consignan en el Anexo I, de la presente medida, pertenecientes a la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL dependiente de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, que fueran designados por los Decretos Nros. 1.076 de fecha 26 de julio de 2010, 1.175 de fecha 17 de agosto de 2010 y 1.267 de fecha 7 de septiembre de 2010, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) conforme el citado anexo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación transitoria de la agente señora Da. Dora Mabel TEDIN (M.I. Nº 12.727.213) se efectúa con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el  Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por prorrogada la designación transitoria, del Contador Público Don Roberto Andrés PEDRAZZI (M.I. Nº 4.544.545), Director de Presupuesto de la Dirección General de Administración de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL dependiente de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, Nivel B, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, efectuada por conducto del Decreto Nº 2.144 de fecha 30 de diciembre de 2010, a partir del vencimiento establecido en el Artículo 1º del  Decreto Nº 1.732 de fecha 25 de octubre de 2011 y hasta el 30 de abril de 2012, teniendo en cuenta que a partir del 1 de mayo de 2012 por la Resolución Nº 281 de fecha 28 de junio de 2012 de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del citado Ministerio, se le aceptó la renuncia a dicho cargo.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos mencionados en el Anexo I, de la presente medida, deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha que en cada caso se indica.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento del presente  decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I