---
Fecha: 2014-08-04
Título: DECRETO NACIONAL 1.262/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-08-11
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001262
Id: 123456789-0abc-262-1000-4102soterced
---
# Prorroga de designaciones transitorias en el Ministerio de Seguridad

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias, a partir de las fechas que en cada caso se indica y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, de las personas consignadas en la planilla que, como ANEXO I, forma parte integrante de la presente, en los cargos de la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, niveles, grados y funciones, conforme allí se detallan y que fueran designadas por los decretos que en cada caso se indica.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias, a partir de las fechas que en cada caso se indica y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, de las personas consignadas en la planilla que, como ANEXO II, forma parte integrante de la presente, en los cargos de la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, niveles, grados y funciones, conforme allí se detallan, que fueran designadas por los decretos que en cada caso se indica, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso a los niveles escalafonarios correspondientes, de acuerdo a lo dispuesto en el Artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2.098/08

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por prorrogada a partir del 16 de agosto de 2013 -fecha de su vencimiento- y hasta el 2 de diciembre de 2013 inclusive, la designación transitoria oportunamente dispuesta por el Decreto Nº 2.195 de fecha 14 de noviembre de 2012 de Don Christian Nicolás TORRES (D.N.I. Nº 30.700.238), en UN (1) cargo Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por  Decreto Nº 2.098/08, correspondiente a la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, para cumplir funciones como ANALISTA ADMINISTRATIVO, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel C, establecidos en el Artículo 14 del Convenio citado precedentemente.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Dase por prorrogada a partir del 16 de agosto de 2013 -fecha de su vencimiento- y hasta el 28 de febrero de 2014 inclusive, la designación transitoria oportunamente dispuesta por el Decreto Nº 2.212 de fecha 14 de noviembre de 2012 de Don Juan Pablo LEONE (D.N.I. Nº 26.553.117), en UN (1) cargo Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por Decreto Nº 2.098/08, correspondiente a la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, para cumplir funciones como ANALISTA JURIDICO.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Dase por prorrogada a partir del 23 de agosto de 2013 -fecha de su vencimiento- y hasta el 12 de febrero de 2014 inclusive, la designación transitoria oportunamente dispuesta por el  Decreto Nº 2.245 de fecha 20 de noviembre de 2012 de Doña Bárbara María del Rosario FERRARA (D.N.I. Nº 28.996.802), en UN (1) cargo Nivel D - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por  Decreto Nº 2.098/08, correspondiente a la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, para cumplir funciones como ASISTENTE ADMINISTRATIVA, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel D, establecidos en el Artículo 14 del Convenio citado precedentemente.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Dase por prorrogada a partir del 27 de agosto de 2013 -fecha de su vencimiento- y hasta el 3 de octubre de 2013 inclusive, la designación transitoria oportunamente dispuesta por el Decreto Nº 2.265 de fecha 22 de noviembre de 2012 de Don David TERROBA BORODOVSKY (D.N.I. Nº 30.743.372), en UN (1) cargo Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por  Decreto Nº 2.098/08, correspondiente a la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, para cumplir funciones como ANALISTA JURIDICO.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Los cargos involucrados en los Artículos 1° y 2° de la presente medida deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="8"></a>
Art. 8° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 41 - MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II