---
Fecha: 2012-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.760/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-02-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002760
Id: 123456789-0abc-067-2000-2102soterced
---
# DESIGNACION DEL DIRECTOR DE LOGISTICA Y OPERACIONES DE LA DIRECCION NACIONAL DE VIAS NAVEGABLES DE LA SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designado con carácter transitorio en la Planta Permanente del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, a partir del 1° de septiembre de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, en el cargo de DIRECTOR DE LOGISTICA Y OPERACIONES (Nivel B, Grado 0, F.E. III) dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE VIAS NAVEGABLES de la SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES, dependiente de la SECRETARIA DE TRANSPORTE, al Ing. D. Fernando Daniel ALBANESE (D.N.I. Nº 16.246.200), con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.728 y autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo mencionado deberá ser cubierto conforme a los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.