---
Fecha: 2012-07-17
Título: DECRETO NACIONAL 1.190/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-07-19
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001190
Id: 123456789-0abc-091-1000-2102soterced
---
# INSTRUYESE A LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS PARA QUE IMPLEMENTE LAS ACCIONES NECESARIAS PARA LA REALIZACION DE ACUERDOS MARCO DESTINADOS A LA CONTRATACION DE TELEFONIA CELULAR MOVIL, RADIO Y TRANSFERENCIA DE DATOS

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Instrúyese a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS para que implemente, por intermedio de la SUBSECRETARIA DE TECNOLOGIAS DE GESTION de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA, las acciones necesarias para la realización de Acuerdos Marco en los términos del artículo 200, inciso g), y el Capítulo VIII del Título VII del Anexo del Reglamento del Régimen de Contrataciones de la Administración Nacional, aprobado por el Decreto Nº 893/12, destinados a la contratación del servicio de telefonía celular móvil, radio y transferencia de datos que  requieran las jurisdicciones y entidades comprendidas en el    artículo 8°, inciso a), de la Ley Nº 24.156 de Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector Público Nacional y sus modificatorias.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Las jurisdicciones y entidades comprendidas en el ámbito de aplicación mencionado en el artículo precedente deberán contratar los servicios de telefonía celular móvil, radio y transferencia de datos con proveedores que resulten parte en los Acuerdos Marco que se implementen en virtud de lo dispuesto en el    artículo 1° del presente decreto y conforme con los términos y condiciones allí estipulados.

<a id="3"></a>
Art. 3° - La SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS será la autoridad de aplicación del presente decreto y dictará las normas aclaratorias, interpretativas y complementarias que resulten necesarias para su instrumentación.

La SUBSECRETARIA DE TECNOLOGIAS DE GESTION, por intermedio de la OFICINA NACIONAL DE CONTRATACIONES, tendrá a su cargo el seguimiento de las medidas que por el presente se disponen.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.