---
Fecha: 2008-11-13
Título: DECRETO NACIONAL 1.960/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-11-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001960
Id: 123456789-0abc-069-1000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DEL COORDINADOR DEL AREA DE ORIGEN DE MERCADERIAS DE LA SUBSECRETARIA DE POLITICA Y GESTION COMERCIAL DE LA SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria, en el cargo de Coordinador del Area de Origen de Mercaderías de la SUBSECRETARIA DE POLITICA Y GESTION COMERCIAL de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, Nivel B, Función Ejecutiva IV, del Ingeniero Civil Don Claudio Jorge LEVALLE (M.I. Nº 14.186.649), a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 2º del  Decreto Nº 1480 de fecha 19 de octubre de 2006 y por el termino de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a los Títulos III -Capítulo III- y VI, Artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) aprobado por el Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.