---
Fecha: 2010-09-15
Título: DECRETO NACIONAL 1.346/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-09-23
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001346
Id: 123456789-0abc-643-1000-0102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA  DE RELACIONES INTERNACIONALES E INSTITUCIONALES DE LA SECRETARIA DE TURISMO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por exceptuado al MINISTERIO DE TURISMO de lo previsto en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.546 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2010, a los efectos de cubrir UN (1) cargo Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel IV, de Director de Relaciones Internacionales e Institucionales dependiente de la SECRETARIA DE TURISMO del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designada con carácter transitorio, a partir del 1 de agosto de 2010 y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la Licenciada Eleonora Maya GONZÁ- LEZ BENDER (M.I. Nº 24.692.824), en UN (1) cargo Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel IV, de Director de Relaciones Internacionales e Institucionales dependiente de la SECRETARIA DE TURISMO del MINISTERIO DE TURISMO, autorizándose el pago de la referida función ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el Artículo 2º del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE TURISMO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.