---
Fecha: 2011-02-08
Título: DECRETO NACIONAL 136/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-02-14
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000136
Id: 123456789-0abc-631-0000-1102soterced
---
# DIRECCION EJECUTIVA DE LA AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL. FACULTADES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Facúltase a la DIRECCION EJECUTIVA de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL para asignar servicios personales a los trabajadores que sean afectados a las actividades de prevención de siniestros viales.

<a id="2"></a>
Art. 2º - En la asignación de los servicios personales según el artículo precedente, el Director Ejecutivo deberá establecer que los trabajadores sean asignados a tareas de ejecución o de supervisión, según establezca por norma complementaria.

En todos los supuestos, la remuneración horaria será equivalente a la que se establezca por aplicación del régimen dispuesto por el Decreto Nº 396/87 y sus normas complementarias.

En la asignación de la cantidad de horas a prestar por las acciones previstas de conformidad con el artículo precedente, se deberá estar a las limitaciones que en materia de jornada laboral, acumulación de horas y descanso entre jornada rijan para el personal de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al Señor DIRECTOR EJECUTIVO de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL para dictar las normas complementarias y aclaratorias necesarias para la adecuada instrumentación de la medida dispuesta en el presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - La erogación que demande el cumplimiento de lo dispuesto por el presente Decreto, será atendida con los créditos asignados a la JURISDICCION 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - O.D. 203 - AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL, inciso 1 partida principal 3 contenidos en el presupuesto general de la Administración Pública Nacional.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.