---
Fecha: 2012-08-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.536/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-09-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001536
Id: 123456789-0abc-635-1000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y CONTROL DE GESTION REGISTRAL DE LA SECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas a partir del 16 de enero de 2012 -fecha de sus vencimientos- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, las designaciones transitorias efectuadas por conducto del Decreto Nº 1753/09, prorrogado por sus similares Nros 1203/11 y 377/12, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados en el artículo 1º del presente deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en el Título II, Capítulos III y IV y Título IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por  Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I