---
Fecha: 2005-05-17
Título: DECRETO NACIONAL 485/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-05-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000485
Id: 123456789-0abc-584-0000-5002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE COORDINADOR DEL CONSEJO FEDERAL DEL TRABAJO DEL MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designado, con carácter transitorio, a partir del 1 de diciembre de 2004, en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en el cargo de Coordinador del Consejo Federal del Trabajo de la Dirección Nacional de Relaciones Federales dependiente de la SECRETARIA DE TRABAJO, con Nivel B - Grado 4, Función Ejecutiva IV, al Licenciado Don Jorge Héctor STOPIELLO (M.I. N° 12.158.861), con carácter de excepción a lo establecido en el TITULO III, CAPITULO III y Artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto N° 993/91 (t.o. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2° - Instrúyese al Señor Jefe de Gabinete de Ministros a proceder al descongelamiento del cargo consignado en el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Producido el descongelamiento a que se refiere el artículo anterior, el cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto N° 993/91 (t.o. 1995) - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la respectiva designación.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.