---
Fecha: 2010-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.288/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-02-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100002288
Id: 123456789-0abc-882-2000-0102soterced
---
# DESIGNACION EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por limitada a partir del 1º de junio de 2010, la designación transitoria del contador público Gustavo Nicolás SALERNO (D.N.I. Nº 28.059.677), dispuesta por conducto del Decreto Nº 2327/08, prorrogado por sus similares Nros. 735/09 y 692/10, en un cargo Nivel C - Grado 0 de la planta permanente de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA del ex MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS -actual MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS-, para cumplir funciones de Analista.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado transitoriamente, a partir del 1º de junio de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al contador público Gustavo Nicolás SALERNO (D.N.I. Nº 28.059.677), en un cargo Nivel B - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Analista Principal, con carácter de excepción a lo dispuesto por el    artículo 7º de la Ley Nº 26.546 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel B de conformidad con lo dispuesto por el artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado en el artículo 2º del presente deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1º de junio de 2010.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.