---
Fecha: 2009-11-05
Título: DECRETO NACIONAL 1.693/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-11-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001693
Id: 123456789-0abc-396-1000-9002soterced
---
# REGIMEN JURIDICO APLICABLE A LA VENTA Y DISTRIBUCION DE DIARIOS, REVISTAS Y AFINES EN LA VIA PUBLICA Y LUGARES PUBLICOS DE CIRCULACION DE PERSONAS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Sustitúyese el artículo 3º del  Decreto Nº 1025 de fecha 4 de noviembre de 2000, por el siguiente texto:

"ARTICULO 3º - A partir de la vigencia del presente decreto se podrá editar, distribuir y vender diarios, revistas y afines, en un régimen de libre competencia y sin otras restricciones que aquellas destinadas a garantizar la efectiva tutela de los derechos laborales, sociales y sindicales involucrados en la materia.

Especialmente, deberán tenerse en cuenta aquellos aspectos vinculados al régimen laboral de los trabajadores vendedores de diarios, revistas y afines, preservando la estabilidad y el derecho de parada y/o reparto y su prioridad en la distribución, venta y entrega de las publicaciones en los ámbitos oportunamente reconocidos".

<a id="2"></a>
Art. 2º - Incorpórase como segundo párrafo del artículo 4º del Decreto Nº 1025 de fecha 4 de noviembre de 2000, el siguiente texto:

"La intervención de todas las partes involucradas, prevista en el párrafo anterior, se realizará de acuerdo con las pautas que determine la Autoridad de Aplicación, en base a la suficiente representatividad de los sujetos participantes, el ámbito de actuación correspondiente a cada uno de ellos y su relación directa con las cuestiones que se consideren en el ámbito contemplado a tal efecto".

<a id="3"></a>
Art. 3º - Instrúyese al MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL para que proceda al dictado de una nueva regulación, sustitutiva de la Resolución del ex MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y FORMACION DE RECURSOS HUMANOS Nº 434/01, de conformidad con las disposiciones contenidas en el presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El presente decreto entrará en vigencia a partir del día de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.