---
Fecha: 2012-06-21
Título: DECRETO NACIONAL 936/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-06-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000936
Id: 123456789-0abc-639-0000-2102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DE GESTION DE ESTABLECIMIENTOS ASISTENCIALES DE LA SUBSECRETARIA DE GESTION DE SERVICIOS ASISTENCIALES DE LA SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado, con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del dictado del presente Decreto, al doctor Dn. Juan Marcos MABILIA (D.N.I. Nº 12.685.313), en el cargo de Director de la Dirección de Gestión de Establecimientos Asistenciales, unidad dependiente de la SUBSECRETARIA DE GESTION DE SERVICIOS ASISTENCIALES dependiente de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD, Nivel B - Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel III del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.728.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.