---
Fecha: 2012-12-27
Título: DECRETO NACIONAL 2.636/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-01-14
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002636
Id: 123456789-0abc-636-2000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN EL MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 16 de mayo de 2011 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha de la presente medida, la designación transitoria oportunamente dispuesta por el Decreto Nº 1647/08 y prorrogada por sus similares Nros. 603/09, 2127/09 y 1461/11, de Doña Ana Paula DELLA ROSA (D.N.I. Nº 31.624.218) en UN (1) cargo Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, correspondiente a la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, para cumplir funciones de Responsable de Ejecución de Proyectos.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Danse por prorrogadas, a partir del 10 de mayo de 2011 -fecha de sus vencimientos- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha de la presente medida, las designaciones transitorias oportunamente dispuestas por el Decreto Nº 1846/09 y prorrogadas por su similar Nº 1461/11, en distintos cargos del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, correspondientes a la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, para cumplir diversas funciones conforme el detalle obrante en la planilla que, como Anexo, forma parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 41 - MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO

ANEXO