---
Fecha: 2008-06-26
Título: DECRETO NACIONAL 1.031/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-07-01
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001031
Id: 123456789-0abc-130-1000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA AUDITORIA INTERNA DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 27 de septiembre de 2007 vencimiento del plazo previsto en el artículo 1º del Decreto Nº 939/2007, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, la designación transitoria de la Licenciada Mariana Andrea COLLURA (D.N.I Nº 17.634.709) en el cargo Nivel "B" con Función Ejecutiva Nivel III, como Supervisora de Auditoría Administrativo-Contable, en el ámbito de la Auditoría Interna del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, como excepción a lo establecido en los Títulos III, -Capítulo III- y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del  Anexo I del Decreto Nº 993/1991 (t.o 1995), dentro del cual deberán realizarse los respectivos procesos de selección.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada a partir del 27 de septiembre de 2007 vencimiento del plazo previsto en el artículo 1º del Decreto Nº 939/2007, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, la designación transitoria del Contador Roberto Horacio DIMARE (D.N.I Nº 8.533.643) en el cargo Nivel "B" con Función Ejecutiva Nivel IV, como Responsable de Auditoría Administrativo-Contable, en el ámbito de la Auditoría Interna del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, como excepción a lo establecido en los Títulos III, -Capítulo III- y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del  Anexo I del Decreto Nº 993/1991 (t.o. 1995), dentro del cual deberán realizarse los respectivos procesos de selección.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.