---
Fecha: 2007-12-04
Título: DECRETO NACIONAL 1.829/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-12-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001829
Id: 123456789-0abc-928-1000-7002soterced
---
# APROBACION DE MODELO DE CONVENIO DE PRESTAMO DESTINADO A LA EJECUCION DEL SEGUNDO PROYECTO DE MODERNIZACION DEL ESTADO A SUSCRIBIRSE CON EL BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF).

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Convenio de Préstamo BIRF Nº 7449-AR, destinado a la ejecución del SEGUNDO PROYECTO DE MODERNIZACION DEL ESTADO, a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF), por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES VEINTE MILLONES (U$S 20.000.000), que consta de CINCO (5) artículos, TRES (3) apéndices y UN (1) adjunto, cuya copia autenticada en idioma inglés y su traducción al idioma español forman parte integrante del presente    decreto como Anexo I, adjuntándose como  Anexo II, copia en idioma inglés y su traducción al idioma español de las "Condiciones Generales para préstamos del BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF)", de fecha 1 de julio de 2005, las que constan de DIEZ (10) artículos.

Asimismo, forman parte integrante del presente decreto como Anexo III, las versiones en idioma español de las "Normas de Contrataciones con Préstamos del BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF) y/o con Créditos de la ASOCIACION INTERNACIONAL DE FOMENTO (AIF)" y de las "Normas de Selección y Contratación de Consultores por Prestatarios del BANCO MUNDIAL (BM)", ambas correspondientes a la edición del mes de mayo de 2004.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Producción, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a suscribir el Convenio de Préstamo, cuyo modelo se aprueba por el  Artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Producción, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir modificaciones al Convenio cuyo modelo se aprueba por el    Artículo 1º de la presente medida, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto del Préstamo, ni resulten en un incremento de su monto o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase a la Unidad Coordinadora del Proyecto de Modernización del Estado de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS constituida a efectos de la administración y ejecución del Convenio de Préstamo BIRF Nº 4423-AR, como Organismo Ejecutor del SEGUNDO PROYECTO DE MODERNIZACION DEL ESTADO, quedando autorizada a tomar las medidas destinadas a la correcta y normal ejecución del Proyecto, así como a la consecución de los objetivos previstos.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Facúltase al Organismo Ejecutor del Proyecto mencionado en el artículo precedente a adquirir y/o contratar los bienes y servicios necesarios para la ejecución del mismo.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Desígnase al señor Jefe de Gabinete de Ministros como Responsable Nacional del SEGUNDO PROYECTO DE MODERNIZACION DEL ESTADO, facultándoselo a tomar las acciones necesarias para la organización, administración y funcionamiento del mismo, en los términos establecidos en el Convenio de Préstamo propuesto para ser suscripto.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.