---
Fecha: 2014-09-25
Título: DECRETO NACIONAL 1.643/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-10-02
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001643
Id: 123456789-0abc-346-1000-4102soterced
---
# Designación transitoria en Jefatura de Gabinete de Ministros

<a id="1"></a>
Articulo 1° - Danse por prorrogadas, a partir de las fechas que en cada caso se señala y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles computados a partir de la fecha del presente decreto, las designaciones transitorias de las personas consignadas en la planilla que, como ANEXO, forma parte integrante de la presente medida, en la dependencia, niveles, grados y funciones, que allí se detallan, las que fueran dispuestas por los Decretos Nros. 2238/08, 2260/08 y 471/11 cuyas últimas prórrogas se efectuaron mediante los Decretos Nros. 1833/13, 1787/13 y 1762/13 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso a los niveles escalafonarios correspondientes, establecidos en el artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los cargos involucrados en el artículo 1° deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente en los Títulos II, Capítulos III y IV; y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.