---
Fecha: 2013-07-19
Título: DECRETO NACIONAL 973/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-07-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000973
Id: 123456789-0abc-379-0000-3102soterced
---
# Prórroga de la designación transitoria de la Directora Nacional de Formación e Investigación en el Ministerio de Educación.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada a partir del 9 de abril de 2013, fecha de su vencimiento y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada por el Decreto Nº 1.607/10 y prorrogada por sus similares Nros. 421/11, 241/12 y 2.163/12, de la Licenciada Andrea Judith MOLINARI (D.N.I. Nº 16.246.913), en el cargo de Directora Nacional de Formación e Investigación (Nivel A Grado 0 - con Función Ejecutiva II), dependiente del INSTITUTO NACIONAL DE FORMACION DOCENTE de la SECRETARIA DE EDUCACION del MINISTERIO DE EDUCACION, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva II y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2.098/08

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 9 de abril de 2013.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 70 - MINISTERIO DE EDUCACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.