---
Fecha: 2002-12-05
Título: DECRETO NACIONAL 2.508/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-12-06
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022002508
Id: 123456789-0abc-805-2002-2002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE REGIMEN DE CONTRATACIONES DE LA ADMINISTRACION NACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Incorpórase al inciso d) del artículo  25 del Decreto N.  1023  de  fecha  13  de agosto de 2001, como último párrafo  el siguiente:  "En los supuestos  de  contratación  previstos  en  los apartados 2 y  8  del presente inciso, las Universidades Nacionales tendrán el carácter de consultoras preferenciales".

<a id="2"></a>
Art. 2 - Dispónese que los organismos integrantes de la Administración Pública  Nacional  en  oportunidad  de  requerir los servicios  de consultoría de las Universidades Nacionales,  deberán solicitar a  la  COMISION  NACIONAL  DE  EVALUACION  Y ACREDITACION UNIVERSITARIA  (CONEAU) la nómina de Universidades Nacionales  que, de acuerdo con el  criterio  de dicha Comisión Nacional, resultante de la evaluación que para cada  caso  ésta  realice, puedan brindar dichos servicios.

<a id="3"></a>
Art.  3 - Exceptúase de lo dispuesto en el artículo  precedente  a las contrataciones  que  se realicen bajo el régimen del Decreto N.

1184 del 20 de septiembre de 2001, reglamentario del artículo 47 de la Ley N. 11.672 Complementaria  Permanente  de  Presupuesto  (t.o.

1999).

<a id="4"></a>
Art.  4 - Dentro del plazo de QUINCE (15) días hábiles contados  a partir  del  dictado  del  presente  decreto,  los organismos de la Administración Pública Nacional, definidos en el  artículo 8° de la Ley N. 24.156 y su modificatoria, deberán remitir a  la  SECRETARIA LEGAL  Y  TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION un informe  en  el cual se detallen  los  contratos  de  consultoría celebrados en sus respectivas jurisdicciones indicando en cada caso monto, especificidad,  objeto  y plazo de duración  de  dichos  contratos, cualquiera sea la fuente  de financiamiento de éstos, a los efectos de dar intervención a los órganos de control.

<a id="5"></a>
Art. 5 - La JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS queda facultada para dictar  las  normas complementarias  y  aclaratorias  del  presente.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO  OFICIAL  y  archívese