---
Fecha: 2006-04-20
Título: DECRETO NACIONAL 481/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-04-26
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000481
Id: 123456789-0abc-184-0000-6002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada transitoriamente, a partir del 15 de diciembre de 2005, en el cargo de Director -Nivel B, Grado 3, con Función Ejecutiva III- de la DIRECCION DE SERVICIOS TECNICO-ADMINISTRATIVOS Y SUMINISTROS de la DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION E INNOVACION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, a la persona consignada en el Anexo I que forma parte integrante de la presente medida, en el cargo allí indicado, con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III, y el Título VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al  Decreto Nº 993/91 t.o. 1995 y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 25.967 y el artículo 7º de la  Ley Nº 26.078.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 t.o. 1995- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de este acto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS SUBSECRETARIA DE COORDINACION E INNOVACION DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION DIRECCION DE SERVICIOS TECNICO-ADMINISTRATIVOS Y SUMINISTROS  Apellido     D.N.I.        Nivel y Grado      Función    Fecha desde  y Nombre  16.246.877           B - 3        Director de   15/12/2005 BARREIRO,                                   Servicios Edith                                       Técnico- Mónica                                      Administrativos y                                            Suministros