---
Fecha: 2008-03-11
Título: DECRETO NACIONAL 418/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-03-13
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000418
Id: 123456789-0abc-814-0000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTORA GENERAL DE ADMINISTRACION DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 2 de enero de 2008, vencimiento del plazo previsto en el artículo 1º del Decreto Nº 1278/07, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria de la Contadora Cecilia Carmen BRUNO (D.N.I.: 11.961.558) en el cargo de Directora General de Administración, Nivel "A", Nivel I de Función Ejecutiva, del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, como excepción a lo previsto en los Títulos III - Capítulo III - y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I, del Decreto Nº 993/1991 (t.o. 1995), dentro del cual deberán realizarse los respectivos procesos de selección.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada a partir del 2 de enero de 2008, vencimiento del plazo previsto en el artículo 1º del Decreto Nº 1278/07, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria de la Ingeniera Mariana Isabel PARISI (D.N.I.: 18.470.123), en el cargo de Directora de Presupuesto, Nivel "B", Nivel III de Función Ejecutiva, dependiente de la Dirección General de Administración, del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, como excepción a lo previsto en los Títulos III -Capítulo III- y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I, del Decreto Nº 993/1991 (t.o. 1995), dentro del cual deberán realizarse los respectivos procesos de selección.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.