---
Fecha: 2013-08-22
Título: DECRETO NACIONAL 1.178/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-08-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001178
Id: 123456789-0abc-871-1000-3102soterced
---
# Prorroga designación en el ámbito de la Unidad de Auditoría Interna de la Jefatura de Gabinete de Ministros

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 12 de marzo de 2013, la designación transitoria efectuada mediante el Decreto Nº 2058/10 y cuya última prórroga se efectuó mediante el Decreto Nº 1692/12, del agente perteneciente a la planta permanente Nivel A - Grado 9, como Supervisor de Auditoría Contable de la AUDITORIA ADJUNTA de la UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, Contador Público Nacional D. Roberto Omar ELYECHE (D.N.I. Nº 12.727.709), autorizándose el pago de la Función Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2° - Danse por prorrogadas, las designaciones transitorias efectuadas oportunamente mediante los Decretos Nros. 1661/12 y 1749/12 del personal nominado en la planilla que, como  Anexo, forma parte integrante del presente decreto, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 12 de marzo de 2013, y de acuerdo con el detalle obrante en la misma, autorizándose los correspondientes pagos de las Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados en los artículos 1° y 2° deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente en los Títulos II,Capítulos III, IV y VIII; y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 12 de marzo de 2013.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA ANEXO