---
Fecha: 2012-06-21
Título: DECRETO NACIONAL 943/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-06-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000943
Id: 123456789-0abc-349-0000-2102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN LA SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO DE LA SECRETARIA DE FINANZAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria del Doctor Don Walter Fabián TAVARONE (M.I. Nº 18.101.948), en el cargo de Coordinador Técnico Operativo Litigioso de la Dirección de Administración de la Deuda Pública de la Oficina Nacional de Crédito Público de la SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO dependiente de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, Nivel C, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva Nivel IV, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, a partir del vencimiento establecido en el artículo 1º del Decreto Nº 456 de fecha 18 de abril de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.