---
Fecha: 2009-10-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.534/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-10-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001534
Id: 123456789-0abc-435-1000-9002soterced
---
# DESIGNACION DE DOCENTES CIVILES SUPLENTES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por designados, en la GENDARMERIA NACIONAL dependiente del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, como docentes civiles "suplentes", en las fechas que en cada caso se especifica, a quienes integran la nómina de personal que se consigna en la planilla que, como Anexo I, forma parte integrante del presente Decreto, conforme a las condiciones y plazos que para cada caso se especifica y de acuerdo con lo establecido en la Ley Nº 17.409, sus modificatorias y su reglamentación aprobada por el Decreto Nº 4451/73

<a id="2"></a>
Art. 2º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida se imputará con cargo a los créditos de las partidas asignadas, a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS - GENDARMERIA NACIONAL, en el Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio 2009.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

NOMINA DEL PERSONAL DOCENTE CIVIL "SUPLENTE" QUE SE DESIGNA DESDE EL 1 DE ENERO DE 2009 HASTA EL 31 DE DICIEMBRE DE 2009.

DIRECCION NACIONAL DE GENDARMERIA (DIRECCION DE EDUCACION E INSTITUTOS) - Nivel "Organismo Central" - Categoría Primera. ESCUELA SUPERIOR DE GENDARMERIA NACIONAL "GRL. BR. D. MANUEL MARIA CALDERON" - Nivel "Universitario" - Categoría Primera. ESCUELA DE GENDARMERIA NACIONAL "GRL. D. MARTIN MIGUEL DE GÜEMES" - Nivel "Superior" - Categoría Primera. ESCUELA DE SUBOFICIALES DE GENDARMERIA NACIONAL "CABO RAUL REMBERTO CUELLO" - Nivel Medio - Categoría Primera. INSTITUTO DE CAPACITACION ESPECIALIZADA "CABO JUAN ADOLFO ROMERO" - Nivel Medio - Categoría Primera.