---
Fecha: 2011-09-06
Título: DECRETO NACIONAL 1.356/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-09-13
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001356
Id: 123456789-0abc-653-1000-1102soterced
---
# CREACION DE CARGO EXTRAESCALAFONARIO EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE SALUD. MODIFICA LA DISTRIBUCION ADMINISTRATIVA DEL PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución administrativa del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL -RECURSOS HUMANOS-, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD, Servicio Administrativo Financiero 310, para el ejercicio financiero 2011 en curso, de acuerdo con el detalle obrante en la planilla anexa al presente artículo, que forma parte integrante de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Créase con dependencia directa de la SUBSECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION Y FISCALIZACION de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD, el cargo de carácter extraescalafonario de Coordinador Técnico de la DELEGACION SANITARIA FEDERAL en la PROVINCIA DE SANTA CRUZ, con una retribución mensual equivalente a la de Nivel B, Grado 0, con Función Ejecutiva Nivel IV, del régimen escalafonario instituido por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2098/08, cuyas funciones serán las de brindar asistencia técnica en la identificación de prioridades regionales en materia de salud y en la compatibilización de las mismas con las definidas a nivel nacional, como así también en la realización de estudios e implementación y desarrollo de acciones que permitan satisfacer las demandas específicas que se detecten, a través de apoyo técnico y/o financiero de la Nación.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase al Doctor Maximiliano José BODLOVIC CHAPARROTTI (DNI Nº 25.208.380), en el cargo extraescalafonario de Coordinador Técnico de la DELEGACION SANITARIA FEDERAL en la Provincia de SANTA CRUZ, con una retribución mensual equivalente a la de Nivel B, Grado 0, con Función Ejecutiva Nivel IV, del régimen escalafonario instituido por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2098/08; con carácter de excepción al artículo 7º de la Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10, quien cumplirá las funciones detalladas en el artículo precedente.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

PRESUPUESTO 2011 MODIFICACIONES PRESUPUESTARIAS - CARGOS Administración Central Jurisdicción                   : 80 MINISTERIO DE SALUD Subjurisdicción                : 00 MINISTERIO DE SALUD Programa                       : 01 Actividades Centrales Subprograma                    : 00 Proyecto                       : 00 Unidad Ejecutora : Unidad Ministro del Ministerio de Salud Actividad                      : 02 Coordinación de Delegaciones                                       Sanitarias Federales Cargo o Categoría                       Cantidad de                                     CARGOS Hs. DE CATEDRA PERSONAL PERMANENTE FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL Coordinador Técnico de la Delegación Sanitaria Federal - Pcia. SANTA CRUZ          1 Subtotal Escalafón                            1 PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) F                                            -1 Subtotal Escalafón                           -1 TOTAL ACTIVIDAD                               0 TOTAL PROGRAMA                                0