---
Fecha: 2004-12-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.721/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-12-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001721
Id: 123456789-0abc-127-1000-4002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN LA SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE DEL MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogado hasta el 31 de diciembre de 2004, con carácter de excepción al artículo 18 de la Ley Nº 25.725 y al artículo 7º de la Ley Nº 25.827, el plazo establecido en el artículo 2º de los Decretos Nros. 2218/02, 2572/02 y 1019/03, mediante los cuales se designó, con carácter transitorio y como excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III, y en el artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 -t.o. 1995- y sus modificatorios, al Ing.

Dn. Ariel Gustavo CARBAJAL (D.N.I.

Nº 10.126.528) en el cargo de Director de Ordenamiento Ambiental, Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva de Nivel IV; a la Dra. Da. Andrea Marcela BRUSCO (D.N.I. Nº 18.369.184) en el cargo de Directora de Promoción Ambiental y del Desarrollo Sustentable, Nivel B - Grado 2, Función Ejecutiva de Nivel III; a la Lic. Da. Victoria LICHTSCHEIN (D.N.I. Nº 10.134.579) en el cargo de Coordinadora de Conservación de la Biodiversidad, Nivel B - Grado 7, Función Ejecutiva de Nivel IV; y al Lic. Dn. Edgardo Daniel RAMADORI (D.N.I.

Nº 12.913.490) en el cargo de Director de Fauna Silvestre, Nivel C - Grado 1, Función Ejecutiva de Nivel IV, cargos correspondientes a la estructura organizativa de la SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE del MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos, conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) y sus modificatorios, dentro del plazo consignado en el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas presupuestarias específicas del presupuesto vigente de la jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.