---
Fecha: 2005-05-02
Título: DECRETO NACIONAL 408/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-05-05
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000408
Id: 123456789-0abc-804-0000-5002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL EN EL SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designada, con carácter transitorio por el término de ciento ochenta (180) días a partir del 1° de Octubre de 2004, en el cargo de Director de la DIRECCION DE PROMOCION del ex SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION Y PROMOCION DE LA PERSONA CON DISCAPACIDAD, actual SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION, Nivel A Grado 0 Función Ejecutiva III del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA aprobado por  Decreto N° 993/91 (T.O. 1995) a la Licenciada Da.

Ana Lucía NATALE (DNI N° 10.125.211). La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III, y el artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto N° 993/91 (T.O. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2° - Instrúyese al señor Jefe de Gabinete de Ministros a proceder al descongelamiento de la vacante del cargo consignado en el artículo anterior.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Producido el descongelamiento a que se refiere el artículo anterior, el cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto N° 993/91 (T.O. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.