---
Fecha: 2006-05-05
Título: DECRETO NACIONAL 563/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-05-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000563
Id: 123456789-0abc-365-0000-6002soterced
---
# RATIFICACION DE CONVENIO CELEBRADO ENTRE EL ESTADO NACIONAL Y EL GOBIERNO DE ENTRE RIOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Ratifícase el Convenio celebrado con fecha 28 de julio de 2005 entre el ESTADO NACIONAL y el Gobierno de la Provincia de ENTRE RIOS, cuya copia autenticada forma parte del presente decreto como Anexo I.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## CONVENIO ENTRE EL ESTADO NACIONAL Y LA PROVINCIA DE ENTRE RIOS        ENTRE (i) la Provincia de Entre Ríos, en adelante "la PROVINCIA", representada en este acto por su Gobernador el Dr. Jorge Pedro Busti, por una parte; y (ii) por la otra, el ESTADO NACIONAL, representado en este acto por el Sr. Ministro de Economía y Producción. Lic. Roberto Lavagna; (en adelante y en conjunto, "las Partes"), y Teniendo en cuenta: 1) Que el 16 de abril de 2003 la PROVINCIA, y el ESTADO NACIONAL suscribieron un "CONVENIO DE ADHESION AL PROGRAMA DE UNIFICACION MONETARIA DISPUESTO POR EL DECRETO PEN Nº 743/2003 Y COMPLEMENTARIO AL CONVENIO DE FINANCIAMIENTO", ratificado por Ley Provincial Nº 9494 del 28 de abril de 2003, mediante el cual la primera adhiere al Programa y encomienda al ESTADO NACIONAL el rescate de las Letras de Tesorería denominadas "FEDERAL". 2) Que en el Artículo 9º del Convenio de adhesión mencionado en el Considerando anterior, el ESTADO NACIONAL se compromete a compensar con las acreencias a favor de la PROVINCIA contra el ESTADO NACIONAL hasta el veinticinco por ciento (25%) de la deuda restante del rescate de las Letras de Tesorería "FEDERAL", tomando en consideración los Bonos utilizados en el rescate a efectuarse mediante el tramo no competitivo, el tramo competitivo, el minorista y el tramo especial reservado para el sector público. 3) Que en el día de la fecha, las Partes suscribieron el respectivo convenio de pago previsto en el inciso b) del artículo 6º del Decreto PEN Nº 743/03. Por ello, las Partes convienen celebrar el presente convenio

<a id="1"></a>
ARTICULO PRIMERO: El ESTADO NACIONAL en cumplimiento de lo acordado en el Artículo Noveno del "CONVENIO DE ADHESION AL PROGRAMA DE UNIFICACION MONETARIA DISPUESTO POR EL DECRETO PEN Nº 743/2003 Y COMPLEMENTARIO AL CONVENIO DE FINANCIAMIENTO" reconoce a la PROVINCIA un crédito por la suma de PESOS CUARENTA Y CUATRO MILLONES NOVECIENTOS CUARENTA Y CINCO MIL CINCUENTA Y CUATRO CON NOVENTA CENTAVOS ($ 44.945.054,90) en concepto de servicios educativos terciarios de gestión pública y privada correspondientes al período marzo 1999 - octubre 2004 transferidos a la PROVINCIA por el Convenio de Transferencia de Servicios Educativos Nacionales suscripto el 18 de diciembre de 1992 y sus Actas Complementarias.

<a id="2"></a>
ARTICULO SEGUNDO: El crédito que se reconoce en el artículo anterior será aplicado a la cancelación mensual de los servicios de capital, intereses, comisiones y otros gastos comprendidos en el Artículo Primero del Convenio de Pago suscripto en el día de la fecha en la oportunidad establecida en el Artículo Segundo de dicho Convenio hasta su concurrencia. Una vez producida la extinción del mismo, se procederá a la retención de los Recursos que le corresponden a la PROVINCIA por el régimen de Coparticipación Federal de Impuestos, de acuerdo a lo establecido por los artículos 1, 2, y 3, del ACUERDO NACION-PROVINCIAS, ratificado por ley Nº 25.570, según lo previsto en el Artículo Primero citado.

<a id="3"></a>
ARTICULO TERCERO: El presente Convenio entrará en vigencia una vez que sea aprobado por ambas Partes a través de la norma que corresponda.

<a id="4"></a>
ARTICULO CUARTO: A todos los efectos del presente, los Partes fijan los siguientes domicilios:

El ESTADO NACIONAL: Hipólito Yrigoyen 250, 5º Piso, Ciudad Autónoma de Buenos Aires.

La PROVINCIA en: F. De la Puente s/n de la Ciudad de Paraná.

Cualquier notificación, aviso, intimación o comunicación que debiera cursarse en virtud del presente por cualquiera de las personas anteriormente indicadas a una cualquiera de ellas deberá ser dirigida a los domicilios indicados en el párrafo precedente.

(3) ejemplares de un solo tenor y a un mismo efecto, en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, a los 28 días del mes de julio del año 2005.

En la fecha y lugar indicados ut supra suscribe el presente el Sr. Ministro de Educación. Ciencia y Tecnología. Lic. Daniel F. Filmus en prueba de aceptación y conformidad con lo establecido en el Artículo Primero del presente.