---
Fecha: 2008-07-08
Título: DECRETO NACIONAL 1.106/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-07-16
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001106
Id: 123456789-0abc-601-1000-8002soterced
---
# DESIGNACION DE DIRECTORA NACIONAL DE GESTION CURRICULAR Y FORMACION DOCENTE DE LA SUBSECRETARIA DE EQUIDAD Y CALIDAD DE LA SECRETARIA DE EDUCACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada con carácter transitorio, a partir del 1º de marzo de 2008 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Directora Nacional de Gestión Curricular y Formación Docente -Nivel A con Función Ejecutiva I- dependiente de la SUBSECRETARIA DE EQUIDAD Y CALIDAD de la SECRETARIA DE EDUCACION del MINISTERIO DE EDUCACION, a la Licenciada Adriana Ema CANTERO (D.N.I. Nº 11.445.726).

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y en el Título VI, artículo 71 del Anexo I del Decreto Nº 993 del 27 de mayo de 1991 (t.o. 1995) y a lo dispuesto en el artículo 7º de la Ley Nº 26.337

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1º de marzo de 2008.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 70 - MINISTERIO DE EDUCACION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.