---
Fecha: 2008-12-12
Título: DECRETO NACIONAL 2.139/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-12-22
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080002139
Id: 123456789-0abc-931-2000-8002soterced
---
# VIAJE OFICIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase para acompañar a la señora Presidenta de la Nación a la ciudad de SAN SALVADOR DE BAHIA (REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL) con motivo de llevarse a cabo la XXXVI Cumbre de Jefes de Estado del Mercado Común del Sur (MERCOSUR), la Cumbre Extraordinaria de la Unión de Naciones Suramericanas (UNASUR) y la Cumbre de América Latina y el Caribe sobre Integración y Desarrollo (CALC), a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 15 y 17 de diciembre de 2008.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. La UNIDAD DE COMUNICACION PRESIDENCIAL, la COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE, la SECRETARIA GENERAL, la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA y la CASA MILITAR, todas ellas de la PRESIDENCIA DE LA NACION y la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS y el MINISTERIO DE PRODUCCION, prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION CON MOTIVO DEL VIAJE A LA CIUDAD DE SAN SALVADOR DE BAHIA (REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL)

DIAS 15 AL 17 DE DICIEMBRE DE 2008 PRESIDENCIA DE LA NACION UNIDAD DE COMUNICACION PRESIDENCIAL - Señor Coordinador General de la Unidad de Comunicación Presidencial, D. Miguel Angel NUÑEZ - Señor Subcoordinador Ejecutivo de la Unidad de Comunicación Presidencial, Licenciado D. Diego Luis BURANELLO COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Secretario Adjunto de la señora Presidenta de la Nación, D. Víctor Fabián GUTIERREZ - Señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación, D. Jorge Isidro Baltazar BOUNINE - Señora Asesora de Gabinete, Da. María Angélica BUSTOS.

SECRETARIA GENERAL - Señor Subdirector de la Unidad Médica Presidencial, Doctor D. Marcelo Eduardo BALLESTEROS - Señor Subdirector General de Ceremonial, D. Rubén Andrés ZACARIAS - Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial, D. Luis Alberto MINADEO - Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial, D. Silvio Claudio AVOLIO SECRETARIA LEGAL Y TECNICA - Señor Secretario Legal y Técnico, Doctor D. Carlos Alberto ZANNINI CASA MILITAR - Señor Jefe de Casa Militar, Coronel D. Alejandro Guillermo GRAHAM - Señora Edecán Presidencial, Teniente Coronel Da. María Isabel PANSA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Fotógrafo Presidencial, D. Víctor Hugo BUGGE MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS - Señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, Licenciado D. Carlos Rafael FERNANDEZ - Señor Secretario Privado del señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, D. Leonardo Rodrigo SORIANO MINISTERIO DE PRODUCCION - Señora Ministra de Producción, Licenciada Da. Débora Adriana GIORGI - Señor Secretario Privado de la señora Ministra de Producción, D. Diego Martín MACHADO - Señor Vocero de la señora Ministra de Producción, Licenciado D. Angel Hipólito JOZAMI MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO - Señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Licenciado D. Jorge Enrique TAIANA - Señora Jefa de Asesores del Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Ministra Da. Mariana Inés LLORENTE - Señora Asesora del Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Da. María Florencia COLOMBO - Señor Asesor del Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, D. Mario César HUCK