---
Fecha: 2006-11-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.571/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-11-07
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001571
Id: 123456789-0abc-175-1000-6002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION DE JEFE DE LA OFICINA MIGRATORIA VILLA LA ANGOSTURA DE LA DELEGACION BARILOCHE.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogado a partir de la fecha de su respectivo vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles el plazo establecido por el Decreto Nº 2038 de fecha 31 de diciembre de 2004, que fuera prorrogado por el Decreto Nº 1757 de fecha 29 de diciembre de 2005, con relación a la designación transitoria de Dn. Eulalio Raúl HERRERA (D.N.I. Nº 7.783.411), Nivel C - Grado 0, en el cargo de Jefe de la Oficina Migratoria Villa La Angostura dependiente de la DELEGACION BARILOCHE de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR.

La prórroga en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido por el Título III, Capítulos I y II del Anexo I del Decreto Nº 993 de fecha 27 de mayo de 1991 (t.o. 1995)

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado, correspondiente al de Jefe de la Oficina Migratoria Villa La Angostura dependiente de la DELEGACION BARILOCHE de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES organismo descentralizado del MINISTERIO DEL INTERIOR, deberá ser cubierto mediante los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA aprobado por Decreto Nº 993 de fecha 27 de mayo de 1991 (t.o. 1995) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha de la prórroga dispuesta por el artículo 1º del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - O.D. 201 - DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.