---
Fecha: 2009-06-29
Título: DECRETO NACIONAL 803/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-07-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000803
Id: 123456789-0abc-308-0000-9002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN EL INSTITUTO NACIONAL DE ALIMENTOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada transitoriamente, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles en la función jerarquizada de Jefe del Servicio Establecimientos del Departamento de Inspectoría del INSTITUTO NACIONAL DE ALIMENTOS de la ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA - ANMAT, organismo descentralizado que funciona en la órbita de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD, a la Licenciada Claudia Susana FEZZA, DNI Nº 16.559.249, Legajo Nº 99.842, Nivel C - Grado I correspondiente a la Carrera Profesional instituida por Decreto Nº 277/91, a partir del 12 de septiembre de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación aludida en el Artículo 1º se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Capítulo II, artículo 4º, inciso c), Capítulo III, artículo 11 y Capítulo VI, artículo 37 del Anexo I del Decreto Nº 277/91, y a lo dispuesto por el artículo 7º de las Leyes Nº 26.337 y Nº 26.422

<a id="3"></a>
Art. 3º - La función involucrada deberá ser cubierta conforme con los sistemas de selección previstos por la Carrera Profesional Decreto Nº 277/91 - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º del presente  decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD - Organismo Descentralizado 904 - ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA - ANMAT.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional de Registro Oficial y archívese.