---
Fecha: 2000-04-06
Título: DECRETO NACIONAL 303/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-04-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000000303
---
# IMPUESTOS INTERNOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1: Los productos comprendidos en el artículo 23, del Capítulo II -Bebidas Alcohólicas-, de la Ley N. 24.674 de Impuestos Internos y sus modificaciones, tributarán el impuesto de acuerdo con las siguientes tasas que se aplicarán sobre las bases imponibles respectivas, de conformidad con las clases, y graduaciones siguientes:

 a)Whisky                                20% b) Coñac, brandy, ginebra, pisco, tequila, gin, vodka o ron               15% c) En función de su graduación, excluidos los productos incluidos en a) y b): 1° clase, de 10° hasta 29° y fracción   12% 2° clase, de 30° y más                  15%

<a id="2"></a>
*Art. 2: No se encuentran alcanzados por el gravamen establecido en el Capítulo VIII de la Ley N. 24.674 de Impuestos Internos y sus modificaciones, los productos comprendidos en su artículo 36, cuando el precio de venta de los mismos, sin considerar el propio impuesto y el impuesto al valor agregado, en cualquiera de las etapas de su comercialización, no supere los TRESCIENTOS PESOS ($ 300).

A efectos de lo dispuesto en el párrafo anterior, cuando se trate de importaciones definitivas de los referidos bienes, la exclusión dispuesta en el mismo resultará procedente cuando el precio normal definido para la aplicación de los derechos de importación no supere el monto indicado precedentemente.

<a id="3"></a>
Art. 3: Las disposiciones del presente decreto entrarán en vigencia el día de su publicación en el Boletín Oficial y surtirán efecto para los hechos imponibles que se perfeccionen a partir del primer día del  mes siguiente al de dicha publicación y hasta el 31 de diciembre de 2000, ambas fechas inclusive.

<a id="4"></a>
Art. 4: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.