---
Fecha: 2011-02-28
Título: DECRETO NACIONAL 215/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-03-03
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000215
Id: 123456789-0abc-512-0000-1102soterced
---
# APROBACION DE UNA DESIGNACION EN LA DIRECCION DE COMPRAS, PATRIMONIO Y SUMINISTROS DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase al MINISTERIO DE TURISMO de lo previsto en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.546 vigente conforme el Artículo 27 de la Ley Nº 24.156 en los términos del Decreto Nº 2053 del 22 de diciembre de 2010 y complementada por el Decreto Nº 2054 del 22 de diciembre de 2010, los Decretos Nros. 491 del 12 de marzo de 2002 y 2098 del 3 de diciembre de 2008, a los efectos de cubrir UN (1) cargo Nivel E, Grado 0, de Chofer de la Dirección de Compras, Patrimonio y Suministros de la Dirección General de Administración dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado, con carácter transitorio, a partir del 1 de abril de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto al señor D. Sergio Daniel BOTELLO (M.I. Nº 18.191.591), en UN (1) cargo Nivel E, Grado 0, de Chofer de la citada Dirección, con autorización excepcional por no cumplir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE TURISMO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.