---
Fecha: 2007-02-15
Título: DECRETO NACIONAL 134/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-02-20
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000134
Id: 123456789-0abc-431-0000-7002soterced
---
# COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Autorízase a la COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES (CONAE) a asignar funciones al personal de planta permanente y transitorio y a contratados de la misma, que lo acepte voluntariamente, para desempeñarse en el Directorio, en la Comisión Fiscalizadora, en la Gerencia General y en las Gerencias Departamentales de la sociedad VENG S.A. La referida Sociedad deberá formalizar la correspondiente incorporación en tales funciones, de conformidad con las previsiones de su estatuto societario.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Establécese que el Director Ejecutivo y Técnico de la COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES efectuará la aprobación de la asignación de funciones para desempeñarse en VENG S.A., el tipo de funciones a desarrollar y el plazo de duración de la misma.

En el caso en que la asignación de funciones alcance al citado Director Ejecutivo y Técnico, dicha aprobación será resuelta por el Directorio de la COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES. El personal que resulte alcanzado por la medida, mantendrá su posición escalafonaria en CONAE y deberá manifestar su conformidad con la referida asignación de funciones.

<a id="3"></a>
Art. 3º - A los efectos de la aplicación de lo dispuesto en el artículo 1º a personas sujetas a contratos de servicios personales, deberá incorporarse en los modelos de contratos a suscribir, una cláusula que prevea la posibilidad de que el contratado pase a desempeñarse en VENG S.A., en las condiciones del artículo 1º del presente Decreto, permitiéndole desempeñar funciones en la referida sociedad, manteniendo las mismas condiciones contractuales y el plazo de duración del contrato. El personal transitorio queda incluido en los términos del artículo 1º exclusivamente durante el período de su designación en tal carácter.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El personal al que se le asignen funciones en los términos del artículo 1º deberá mantener idéntica carga horaria que la establecida en la COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES y no podrá recibir remuneración o retribución alguna adicional a la que perciba en el mencionado Organismo, con motivo de su desempeño en la sociedad VENG S.A.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El personal de la COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES al cual le fuera encomendada alguna de las funciones indicadas en el artículo 1º del presente Decreto, no podrá suscribir documentación vinculada con contrataciones en que la sociedad VENG S.A. y el citado Organismo sean parte, en representación de VENG S.A.

<a id="6"></a>
Art . 6º - El personal de la COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES que siendo poseedor de acciones o de certificados representativos de acciones o de otros títulos equivalentes de la sociedad VENG S.A. y al cual le fuere asignada alguna de las funciones mencionadas en el artículo 1º, deberá sindicar a favor de la COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES todos los derechos societarios y/o monetarios que pudiesen derivar de aquéllos, desde la fecha de su asunción hasta TRES (3) años después de la fecha de su desvinculación.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Establécese que la relación laboral de la sociedad VENG S.A. y el personal que ésta emplee se regirá por las previsiones contenidas en la Ley Nº 20.744 Régimen de Contrato de Trabajo, sus modificaciones y concordantes, independientemente de las situaciones transitorias de mayoría de capital societario por parte del Estado Nacional que pudieren presentarse.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.