---
Fecha: 2009-04-21
Título: DECRETO NACIONAL 360/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-04-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000360
Id: 123456789-0abc-063-0000-9002soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE DIRECTORES EN LA DIRECCION NACIONAL DE ASUNTOS JURIDICOS EN MATERIA DE DERECHOS HUMANOS DE LA SUBSECRETARIA DE PROMOCION DE DERECHOS HUMANOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnanse transitoriamente, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la licenciada María del Socorro Blanca SONDEREGUER (D.N.I. Nº 10.823.234) en el cargo de Directora Nacional de la DIRECCION NACIONAL DE FORMACION EN DERECHOS HUMANOS de la SUBSECRETARIA DE PROMOCION DE DERECHOS HUMANOS, Nivel A Grado 0, Función Ejecutiva I y al doctor Pablo GARCIARENA (D.N.I. Nº 24.946.289) en el cargo de Director de Gestión de Políticas Reparatorias de la DIRECCION NACIONAL DE ASUNTOS JURIDICOS EN MATERIA DE DERECHOS HUMANOS de la SUBSECRETARIA DE PROTECCION DE DERECHOS HUMANOS, Nivel B Grado 0, Función Ejecutiva II, ambas de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS autorizándose el correspondiente pago de las Funciones Ejecutivas, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.422.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados en este acto deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado, por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.