---
Fecha: 2014-07-24
Título: DECRETO NACIONAL 1.180/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-08-01
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001180
Id: 123456789-0abc-081-1000-4102soterced
---
# Prorroga de designación en el Ministerio de Economia y Finanzas Públicas

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias, establecidas por conducto de los Decretos Nros. 477 de fecha 5 de marzo de 2003 y 529 de fecha 21 de abril de 2010, desde el vencimiento establecido en el Artículo 1° del Decreto Nº 1.507 de fecha 26 de septiembre de 2011, que se especifican en cada caso y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, de los agentes que se consignan en el Anexo que forma parte integrante de la presente medida, pertenecientes a la Dirección General de Asuntos Jurídicos dependiente de la SUBSECRETARIA LEGAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada, desde el vencimiento establecido en el Artículo 1° del Decreto Nº 1.507/11 y hasta el 16 de septiembre de 2012, la designación transitoria, efectuada por conducto del Decreto Nº 477/03 del agente señor Don Alberto Oscar MARTÍNEZ LLOBET (M.I. Nº 14.163.934), en el cargo Nivel C, Grado 0, de Coordinador Técnico Administrativo de la Dirección General de Asuntos Jurídicos dependiente de la SUBSECRETARIA LEGAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados en el Artículo 1° deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a contar desde la fecha de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.