---
Fecha: 2014-02-05
Título: DECRETO NACIONAL 146/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-02-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000146
Id: 123456789-0abc-641-0000-4102soterced
---
# Prorroga de designación en el Ministerio de Desarrollo Social

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada a partir del 27 de septiembre de 2013 por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha de la presente medida, la designación de carácter transitorio efectuada oportunamente por    Decreto Nº 1403/10, prorrogada por sus similares Nº 1858/11 y Nº 2694/12, del agente Dr. Ernesto Martín NAVARRO (D.N.I.

Nº 21.986.947) en el cargo Nivel A - Grado 0 de Director de Asuntos Legales de la SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, autorizándose el correspondiente pago del suplemento de Función Ejecutiva Nivel II, aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII y IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente    Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.