---
Fecha: 2010-06-28
Título: DECRETO NACIONAL 904/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-06-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000904
Id: 123456789-0abc-409-0000-0102soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 26.522 DE SERVICIOS DE COMUNICACION AUDIOVISUAL

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Establécese el REGISTRO PUBLICO DE SEÑALES Y PRODUCTORAS previsto en el artículo 58 de la Ley Nº 26.522 de SERVICIOS DE COMUNICACION AUDIOVISUAL, el que será implementado por la AUTORIDAD FEDERAL DE SERVICIOS DE COMUNICACION AUDIOVISUAL.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las Productoras de contenidos destinados a ser difundidos a través de los servicios regulados por la Ley Nº 26.522 deberán consignar los siguientes datos, los cuales serán de acceso público: a.- Nombre y apellido o razón social del titular;

b.- Personería jurídica;

c.- Conformación societaria e identificación de los socios y de los miembros de los órganos de administración y control;

d.- Constitución de domicilio legal en la REPUBLICA ARGENTINA;

e.- Identificación y domicilio legal del representante legal designado a los efectos de la Ley Nº 26.522 de SERVICIOS DE COMUNICACION AUDIOVISUAL;

f.- Nombre comercial o de fantasía;

g.- Documentación que acredite la condición fiscal;

h.- Carácter de la productora (independiente/ vinculada);

La falta de inscripción de las productoras implicará la imposibilidad de individualizar los programas producidos por las mismas, a los fines del cumplimiento de las cuotas de producción nacional y/o independiente y/o propia, que prevé la Ley Nº 26.522 de SERVICIOS DE COMUNICACION AUDIOVISUAL.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Las empresas generadoras y/o comercializadoras de señales o derechos de exhibición para distribución de contenidos y programas por los servicios regulados por la Ley Nº 26.522 deberán consignar los siguientes datos, los cuales serán de acceso público:

a.- Nombre y apellido o razón social del titular;

b.- Personería jurídica;

c.- Conformación societaria e identificación de los socios y de los miembros de los órganos de administración y control;

d.- Constitución de domicilio legal en la REPUBLICA ARGENTINA;

e.- Denominación y domicilio legal de quien comercializa la señal en la REPUBLICA ARGENTINA;

f.- Documentación que acredite la condición fiscal;

g.- Nombre comercial o de fantasía;

h.- Género del contenido de la señal;

i.- País de origen de la señal;

j.- Identificación y domicilio legal del representante legal designado a los efectos de la Ley Nº 26.522 de SERVICIOS DE COMUNICACION AUDIOVISUAL;

k.- Fecha de registro;

I.- Medio de transporte;

m.- Programación;

n.- Sanciones aplicadas.

<a id="4"></a>
Art. 4º - La falta de cumplimiento de la obligación de registración de las señales o la consignación de datos falsos será considerada falta grave.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El representante legal de los sujetos registrados será designado por medio de un instrumento público otorgado según las formalidades exigidas por el ordenamiento jurídico vigente.

Dicho instrumento deberá ser presentado ante la AUTORIDAD FEDERAL DE SERVICIOS DE COMUNICACION AUDIOVISUAL.

<a id="6"></a>
Art. 6º - La AUTORIDAD FEDERAL DE SERVICIOS DE COMUNICACION AUDIOVISUAL expedirá la constancia de inscripción en el REGISTRO PUBLICO DE SEÑALES Y PRODUCTORAS para acreditarla ante los titulares de los Servicios de Comunicación Audiovisual.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Las modificaciones en los datos registrados deben ser denunciadas dentro de los TREINTA (30) días corridos de producidas, bajo apercibimiento de no ser oponibles a la AUTORIDAD FEDERAL DE SERVICIOS DE COMUNICACION AUDIOVISUAL ni a terceros.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Los sujetos contemplados por el Artículo 58 de la Ley Nº 26.522 que se encuentren en actividad a la fecha de publicación del presente decreto, tendrán DIEZ (10) días hábiles para realizar su inscripción en el REGISTRO PUBLICO DE SEÑALES Y PRODUCTORAS.

<a id="9"></a>
Art. 9º - La modalidad de presentación ante el REGISTRO PUBLICO DE SEÑALES Y PRODUCTORAS como así también la determinación de la documentación respaldatoria de los datos consignados y todo otro aspecto pertinente del REGISTRO PUBLICO DE SEÑALES Y PRODUCTORAS, será resuelto por la AUTORIDAD FEDERAL DE SERVICIOS DE COMUNICACION AUDIOVISUAL.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.