---
Fecha: 2010-06-10
Título: DECRETO NACIONAL 819/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-06-14
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000819
Id: 123456789-0abc-918-0000-0102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogado a partir de la fecha de su respectivo vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida, el plazo establecido por el Decreto Nº 804 del 13 de mayo de 2008, con relación a las designaciones con carácter transitorio en la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, de los agentes que se detallan en el Anexo I de la presente medida, en el Nivel y Grado y en las funciones que se detallan en cada caso, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogado a partir de la fecha de su respectivo vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida, el plazo establecido por el Decreto Nº 804 del 13 de mayo de 2008, con relación a las designaciones con carácter transitorio en la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, de los agentes que se detallan en el Anexo II de la presente medida, en el Nivel y Grado y en las funciones que se detallan en cada caso.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por prorrogado a partir de la fecha de su respectivo vencimiento y hasta el 4 de septiembre de 2009, el plazo establecido por el Decreto Nº 804 del 13 de mayo de 2008, con relación a la designación con carácter transitorio en la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, del agente Roberto Oscar CAPONI (DNI Nº 8.565.845), en el cargo de Auxiliar Administrativo, Nivel E - Grado 0, de la DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dase por prorrogado a partir de la fecha de su respectivo vencimiento y hasta el 22 de marzo de 2009, el plazo establecido por el Decreto Nº 804 del 13 de mayo de 2008, con relación a la designación con carácter transitorio en la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, del agente Pablo VAINMAN (DNI Nº 29.246.999), en el cargo de Asistente Administrativo, Nivel D - Grado 0, de la DIRECCION GENERAL DE INMIGRACION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Los cargos involucrados, consignados en los Anexos I y II de la presente medida, deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos, según lo establecido respectivamente en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por el Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la aprobación de la presente medida.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El gasto que demande el cumplimiento del presente será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - O.D. 201 -DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES-.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES

PLANTA PERMANENTE EXPEDIENTE Nª 2995/09

## ANEXO II DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES

PLANTA PERMANENTE EXPEDIENTE Nª 2995/09