---
Fecha: 2024-01-02
Título: DECRETO NACIONAL 6/2024
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2024-01-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20240000006
---
# Modificación de la Estructura Orgánica de la Administración Pública Nacional en el ámbito del Ministerio de Defensa

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Sustitúyese del ANEXO I -Organigrama de Aplicación de la Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría-, aprobado por el artículo 1° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, el Apartado VIII, MINISTERIO DE DEFENSA, por el siguiente:.

"VIII.- MINISTERIO DE DEFENSA.

- UNIDAD DE GABINETE DE ASESORES.

- SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA.

- SUBSECRETARÍA DE PLANEAMIENTO OPERATIVO Y SERVICIO LOGÍSTICO DE LA DEFENSA.

- SUBSECRETARÍA DE PLANEAMIENTO Y COORDINACIÓN EJECUTIVA EN EMERGENCIAS.

SECRETARÍA DE ESTRATEGIA Y ASUNTOS MILITARES.

- SUBSECRETARÍA DE PLANEAMIENTO ESTRATÉGICO Y POLÍTICA MILITAR.

- SUBSECRETARÍA DE CIBERDEFENSA.

SECRETARÍA DE ASUNTOS INTERNACIONALES PARA LA DEFENSA.

SECRETARÍA DE INVESTIGACIÓN, POLÍTICA INDUSTRIAL Y PRODUCCIÓN PARA LA DEFENSA".

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Sustitúyese del ANEXO II -Objetivos-, aprobado por el artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, el Apartado VIII, MINISTERIO DE DEFENSA, por el obrante en la PLANILLA ANEXA (IF-2023-154081858-APN-MD) al presente artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Sustitúyese del ANEXO III -Ámbitos jurisdiccionales en los que actuarán los organismos desconcentrados y descentralizados-, aprobado por el artículo 3° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, el apartado VIII, MINISTERIO DE DEFENSA, por el siguiente:.

"VIII.- MINISTERIO DE DEFENSA.

Organismos Desconcentrados.

ESTADO MAYOR CONJUNTO DE LAS FUERZAS ARMADAS.

ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJÉRCITO.

ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

ESTADO MAYOR GENERAL DE LA FUERZA AÉREA ARGENTINA.

Organismos Descentralizados.

INSTITUTO DE AYUDA FINANCIERA PARA PAGO DE RETIROS Y PENSIONES MILITARES.

SECRETARÍA DE INVESTIGACIÓN, POLÍTICA INDUSTRIAL Y PRODUCCIÓN PARA LA DEFENSA.

INSTITUTO GEOGRÁFICO NACIONAL.

SERVICIO METEOROLÓGICO NACIONAL.

UNIVERSIDAD DE LA DEFENSA NACIONAL.

Empresas y Entes del Sector Público Nacional.

INSTITUTO DE OBRA SOCIAL DE LAS FUERZAS ARMADAS.

TANDANOR SACIyN.

FÁBRICA ARGENTINA DE AVIONES BRIGADIER SAN MARTÍN SOCIEDAD ANÓNIMA (FADEA).

CONSTRUCCIÓN DE VIVIENDA PARA LA ARMADA EMPRESA DEL ESTADO (COVIARA).

CORPORACIÓN INTERESTADUAL PULMARÍ.

FABRICACIONES MILITARES SOCIEDAD DEL ESTADO".

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- Hasta tanto se concluya con la reestructuración de las áreas afectadas por la presente medida, se mantendrán vigentes las aperturas estructurales existentes de nivel inferior a Subsecretaría, las que transitoriamente mantendrán las acciones, dotaciones y personal con sus respectivos cargos, niveles, situación de revista y suplementos vigentes a la fecha.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA

PLANILLA ANEXA