---
Fecha: 2006-05-02
Título: DECRETO NACIONAL 526/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-05-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000526
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO DESTINADO AL FUNCIONAMIENTO DEL PROGRAMA SECTORIAL DE ADMINISTRACION FINANCIERA PUBLICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo destinado al financiamiento del PROGRAMA SECTORIAL DE ADMINISTRACION FINANCIERA PUBLICA, que consta de UNA (1) Introducción, SIETE (7) Capítulos y las Normas Generales aplicables a los Contratos de Préstamo, a suscribirse entre la NACION ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID) por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES QUINIENTOS MILLONES (U$S 500.000.000), cuya copia autenticada forma parte integrante del presente decreto como Anexo I.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase a la señora Ministra de Economía y Producción o al funcionario o funcionarios que la misma designe, a suscribir en nombre y representación de la NACION ARGENTINA, el Contrato de Préstamo que se aprueba por el Artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase a la señora Ministra de Economía y Producción o al funcionario o funcionarios que la misma designe, a convenir y suscribir en nombre y representación de la NACION ARGENTINA, las modificaciones al Contrato de Préstamo cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1º del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto, ni al destino de los fondos, ni al mecanismo de ejecución y no deriven en un incremento de su monto o introduzcan modificaciones en el Procedimiento Arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase a la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, como Organismo Ejecutor del PROGRAMA SECTORIAL DE ADMINISTRACION FINANCIERA PUBLICA, para que logre articular y administrar los instrumentos y/o mecanismos pertinentes para la correcta y eficiente ejecución del mismo.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Desígnase al titular de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION como Director Nacional del PROGRAMA SECTORIAL DE ADMINISTRACION FINANCIERA PUBLICA, quedando facultado para disponer las medidas que resulten necesarias para la correcta y eficiente ejecución del referido Programa, descriptas en el modelo de Contrato de Préstamo que se aprueba en el Artículo 1º del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional de Registro Oficial y archívese.