---
Fecha: 2008-11-12
Título: DECRETO NACIONAL 1.923/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-11-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001923
Id: 123456789-0abc-329-1000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR GENERAL DE COOPERACION Y ASISTENCIA FINANCIERA DE LA SECRETARIA DE ENERGIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por exceptuado al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS de lo previsto en el Artículo 7º de las Leyes Nros. 26.198 y 26.337 y de lo dispuesto por los Títulos III - Capítulo III - y VI, Artículo 71 - primer párrafo, primera parte - del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, a efectos de cubrir UN (1) cargo Nivel A, Función Ejecutiva I, de Director General de Cooperación y Asistencia Financiera dependiente de la SECRETARIA DE ENERGIA del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designada con carácter transitorio desde el 23 de agosto de 2007 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, a la agente de la Planta Permanente Nivel A, Grado 2, Contadora Doña Marta Elsa ZAGHINI (M.I. Nº 11.399.667), en UN (1) cargo Nivel A, Función Ejecutiva I, de Director General de Cooperación y Asistencia Financiera dependiente de la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.