---
Fecha: 2013-07-08
Título: DECRETO NACIONAL 927/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-07-17
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000927
Id: 123456789-0abc-729-0000-3102soterced
---
# Derecho de Importación Extrazona a Bienes de Capital comprendidos en las posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común del Mercosur

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Los bienes de capital comprendidos en las posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.), que se detallan en los Anexos I y II que forman parte integrante del presente decreto, que hayan sido declarados como imprescindibles para la ejecución de sus Planes de Inversión por las empresas inscriptas en el Registro de Empresas Petroleras previsto en la Resolución N° 407 del 29 de marzo de 2007 de la ex SECRETARÍA DE ENERGÍA y sus normas complementarias, que lleva el MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA, tributarán, si son nuevos, el Derecho de Importación Extrazona (D.I.E.) que se indica en el Anexo I de la presente medida, y si son usados, el Derecho de Importación (D.I.) que se indica en el Anexo II de la misma.

<a id="2"></a>
Art. 2° - La COMISION DE PLANIFICACION Y COORDINACION ESTRATEGICA DEL PLAN NACIONAL DE INVERSIONES HIDROCARBURIFERAS fijará los procedimientos operativos a fin de dar cumplimiento a lo dispuesto en el  Artículo 1° del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - La referida Comisión remitirá al MINISTERIO DE INDUSTRIA las actuaciones administrativas en consulta a los efectos de que determine la existencia o no de producción nacional del bien a incorporar por la empresa y/o la afectación al potencial desarrollo sustentable de producción nacional.

A tal fin, el MINISTERIO DE INDUSTRIA deberá recabar la información fehaciente fijando en cada comunicación cursada un plazo para la contestación de DIEZ (10) días corridos, bajo el entendimiento que la falta de respuesta será entendida como negativa a la consulta.

<a id="4"></a>
Art. 4° - En caso de que no exista producción nacional ni afecte negativamente su potencial desarrollo, el MINISTERIO DE INDUSTRIA hará constar la situación en las actuaciones las que serán devueltas a la COMISION DE PLANIFICACION Y COORDINACION ESTRATEGICA DEL PLAN NACIONAL DE INVERSIONES HIDROCARBURIFERAS.

En el caso contrario, previo a la devolución de las actuaciones, el MINISTERIO DE INDUSTRIA informará las empresas que produzcan el bien en el país, disponibilidad existente y plazo posible de entrega de la mercadería, precio y, finalmente, toda aquella información que le sea requerida oportunamente.

Se establecerá un formulario tipo para la contestación de lo anteriormente referenciado.

<a id="5"></a>
Art. 5° - La COMISION DE PLANIFICACION Y COORDINACION ESTRATEGICA DEL PLAN NACIONAL DE INVERSIONES HIDROCARBURIFERAS, a requerimiento de las empresas, emitirá un dictamen a los efectos de ser presentado por los interesados ante la Dirección General de Aduanas de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, con copia a la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, para su conocimiento.

<a id="6"></a>
Art. 6° - La presente medida tendrá vigencia a partir de la fecha de su publicación en el Boletín Oficial y hasta el día 30 de junio de 2014, inclusive.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II