---
Fecha: 2008-03-25
Título: DECRETO NACIONAL 469/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-03-27
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000469
Id: 123456789-0abc-964-0000-8002soterced
---
# NOMBRAMIENTO EN COMISION "PERMANENTE" AGREGADO DE DEFENSA, AGREGADO MILITAR, NAVAL Y AERONAUTICO A LA EMBAJADA EN LA REPUBLICA BOLIVARIANA DE VENEZUELA CON EXTENSION A LA REPUBLICA DE TRINIDAD Y TOBAJO Y A LA REPUBLICA DOMINICANA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase a partir del 20 de febrero de 2008 en comisión "permanente" por el término de SETECIENTOS TREINTA (730) días al Coronel D. Dardo Raúl LOPEZ (DNI Nº 11.091.486), como Agregado de Defensa, Agregado Militar, Naval y Aeronáutico a la EMBAJADA de la REPUBLICA ARGENTINA en la REPUBLICA BOLIVARIANA DE VENEZUELA con extensión a la REPUBLICA DE TRINIDAD Y TOBAGO y a la REPUBLICA DOMINICANA.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (Contaduría General del Ejército), procederá a liquidar los conceptos de compensación por cambio de destino, sueldos y emolumentos que le correspondan, con aplicación del porcentaje establecido en el Artículo 2417 de la Reglamentación del Título II (Personal Militar en Actividad) - Capítulo IV (Haberes) de la Ley para el Personal Militar - Ley 19.101 aprobada por el Decreto Nº 3294 de fecha 29 de diciembre de 1978, modificado por su similar Nº 1003 de fecha 29 de abril de 1983 y Decreto Nº 1140 de fecha 29 de agosto de 2007 y la Resolución MD Nº 1478 de fecha 14 de septiembre de 2007 y posteriormente a efectuarle los giros pertinentes durante su permanencia en el país de destino.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto serán imputados a las partidas del Presupuesto General de la Administración Nacional del Ejercicio 2008 y a los créditos que a tal efecto se prevean para los años sucesivos - Jurisdicción 4521 - ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL se gestionarán los pasaportes correspondientes.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.