---
Fecha: 2012-06-07
Título: DECRETO NACIONAL 894/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-06-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000894
Id: 123456789-0abc-498-0000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN EL AMBITO DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada la designación transitoria efectuada mediante el Decreto Nº 1300/05, y cuya última prórroga se efectuó mediante el    Decreto Nº 879/11 por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 28 de diciembre de 2011, de la agente nominada en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente y de acuerdo con el detalle obrante en la misma.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias efectuadas mediante el Decreto Nº 1300/05, y cuyas últimas prórrogas se efectuaron por el    Decreto Nº 879/11 por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 28 de diciembre de 2011, de los agentes consignados en la planilla que como    Anexo II forma parte integrante del presente, de acuerdo con el detalle obrante en la misma, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Título II, Capítulo III, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098/08.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados en los artículos 1° y 2° deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el  Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 28 de diciembre de 2011.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS SECRETARIA DE EVALUACION PRESUPUESTARIA SUBSECRETARIA DE EVALUACION DE PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO DIRECCION NACIONAL DE PROGRAMAS Y PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO APELLIDO Y NOMBRES D.N.I. N° NIVEL GRADO   FUNCION ALTA SAN JOSE, Mariana 32.064.703 D-0  Asistente Administrativa                                                        28/12/2011

## ANEXO II

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS SECRETARIA DE EVALUACION PRESUPUESTARIA SUBSECRETARIA DE EVALUACION DE PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO DIRECCION NACIONAL DE PROGRAMAS Y PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO APELLIDO Y NOMBRES D.N.I. N° NIVEL GRADO FUNCION         ALTA ESTEVEZ,Carlos Daniel          10.123.695    A -  0     Asesor                                      en Programas                                 de Infraestructura  28/12/2011 SILVESTRI, Héctor Guillermo       17.488.332    B - 0   Asesor Técnico 28/12/2011 DEL CIOPPO, María Carolina        22.276.331    B - 0   Asesora Técnica                                      en Procesos de                                      Información    28/12/2011