---
Fecha: 2007-10-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.278/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-10-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001278
Id: 123456789-0abc-872-1000-7002soterced
---
# DESIGNACION EN EL AMBITO DE LA MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 11 de abril de 2007 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria de la Contadora Cecilia Carmen BRUNO (D.N.I. 11.961.558), en el cargo de Directora General de Administración, Nivel "A", Nivel I de función ejecutiva, del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, como excepción a lo establecido en los Títulos III, -Capítulo III- y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995), dentro del cual deberán realizarse los respectivos procesos de selección.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada, a partir del 11 de abril de 2007 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria de la Ingeniera Mariana Isabel PARISI (D.N.I. 18.470.123), en el cargo de Directora de Presupuesto, Nivel "B", Nivel III de función ejecutiva, dependiente de la Dirección General de Administración, del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, como excepción a lo establecido en los Títulos III, -Capítulo III- y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995), dentro del cual deberán realizarse los respectivos procesos de selección.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto, se imputará a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.