---
Fecha: 2012-02-06
Título: DECRETO NACIONAL 192/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-02-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000192
Id: 123456789-0abc-291-0000-2102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA DE CALIDAD Y FORMACION EN TURISMO DE LA DIRECCION NACIONAL DE GESTION DE CALIDAD TURISTICA DE LA SECRETARIA DE TURISMO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por exceptuado al MINISTERIO DE TURISMO de lo previsto en el artículo 7º de las Leyes Nº 26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053 y complementada por el Decreto Nº 2054, ambos del 22 de diciembre de 2010 y Nº 26.728, a los efectos de cubrir UN (1) cargo vacante, Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel IV, de Director de Calidad y Formación en Turismo dependiente de la Dirección Nacional de Gestión de Calidad Turística de la SECRETARIA DE TURISMO del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designada con carácter transitorio, a partir del 1º de octubre de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la señora Da. Verónica Silvia LLAMBRICH (M.I. Nº 22.505.596), en el cargo Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel IV, de Directora de Calidad y Formación en Turismo dependiente de la Dirección Nacional de Gestión de Calidad Turística de la SECRETARIA DE TURISMO del MINISTERIO DE TURISMO, autorizándose el pago de la referida función ejecutiva y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 2º del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto correspondiente a la Jurisdicción 53 - MINISTERIO DE TURISMO, para el corriente ejercicio.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.