---
Fecha: 2011-06-27
Título: DECRETO NACIONAL 860/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-06-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000860
Id: 123456789-0abc-068-0000-1102soterced
---
# ADHESIONES OFICIALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Declárase de Interés Nacional la participación argentina en la "Exposición Internacional YEOSU 2012", que se llevará a cabo en la Ciudad de Yeosu, REPUBLICA DE COREA, entre los días 12 de mayo y 12 de agosto de 2012.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Asígnase la responsabilidad de la participación argentina en el referido evento al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, autorizándolo a delegar competencias que considere pertinentes a otros organismos y/o entidades públicas o privadas.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Créase en el ámbito de la SUBSECRETARIA DE COMERCIO INTERNACIONAL del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO una Comisión Asesora Interministerial que se constituirá en un plazo máximo de TREINTA (30) días a partir de la fecha del presente Decreto, a fin de coordinar las acciones necesarias para el análisis, organización y ejecución de la participación argentina en la "Exposición Internacional YEOSU 2012" hasta el final de la misma.

<a id="4"></a>
Art. 4º - La Comisión creada por el artículo anterior estará coordinada por un funcionario del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO e integrada por representantes de las siguientes áreas de gobierno, cada una de las cuales deberá designar, dentro de los TREINTA (30) días de la fecha del presente Decreto, a un funcionario con rango no inferior a Director Nacional que la represente con carácter "ad honorem":

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA.

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

MINISTERIO DE TURISMO.

MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

SECRETARIA DE COMUNICACION PUBLICA DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

SECRETARIA DE CULTURA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION

<a id="5"></a>
Art. 5º - El MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO designará al Comisario General del Pabellón Argentino en la "Exposición Internacional YEOSU 2012", dentro de los SESENTA (60) días contados a partir de la designación del funcionario del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO responsable de la Coordinación de la Comisión Asesora Interministerial.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.