---
Fecha: 2013-10-31
Título: DECRETO NACIONAL 1.709/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-11-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001709
Id: 123456789-0abc-907-1000-3102soterced
---
# Designación transitoria de la Directora de Planes y Programas de Marketing Turístico de la Dirección Nacional de Marketing y Promoción de la Subsecretaría de Promoción Turística Nacional

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Exceptúase al MINISTERIO DE TURISMO de lo previsto en el Artículo 7° de la Ley Nº 26.784 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2013, a los efectos de cubrir UN (1) cargo Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel III, de Directora de Planes y Programas de Marketing Turístico dependiente de la Dirección Nacional de Marketing y Promoción de la SUBSECRETARIA DE PROMOCION TURISTICA NACIONAL de la SECRETARIA DE TURISMO del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase con carácter transitorio, a partir de la fecha de la presente medida y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la señora Da. Nora Mariana GIACHINO (M.I. Nº 20.506.917) en UN (1) cargo Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel III, de Directora de Planes y Programas de Marketing Turístico dependiente de la Dirección Nacional de Marketing y Promoción de la SUBSECRETARIA DE PROMOCION TURISTICA NACIONAL de la SECRETARIA DE TURISMO del MINISTERIO DE TURISMO, autorizándose el pago de la referida Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (S.I.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el  Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el  Artículo 14 del Título II, Capítulo III del citado Convenio Colectivo.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 53 - MINISTERIO DE TURISMO.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.