---
Fecha: 2015-05-19
Título: DECRETO NACIONAL 860/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-05-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000860
Id: 123456789-0abc-068-0000-5102soterced
---
# Designación transitoria en la Subsecretaría de Relaciones con el Poder Judicial y Asuntos Penitenciarios

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por limitada, a partir del 26 de noviembre de 2014, la designación transitoria del arquitecto Agustín Hernán JUSTO (D.N.I. N° 17.674.839), en un cargo Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, de la planta permanente de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON EL PODER JUDICIAL Y ASUNTOS PENITENCIARIOS de la SECRETARIA DE JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Coordinador de Proyectos Carcelarios, dispuesta por el Decreto N° 1721/11, prorrogada en último término por su similar N° 1861/14

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designado transitoriamente, a partir del 26 de noviembre de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente  decreto, al arquitecto Agustín Hernán JUSTO (D.N.I. N° 17.674.839), en un cargo Nivel B - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, de la planta permanente de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON EL PODER JUDICIAL Y ASUNTOS PENITENCIARIOS de la SECRETARIA DE JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Jefe de Inspectores de Obras, con carácter de excepción a lo dispuesto por el  artículo 7° de las  Leyes Nros. 26.895 y 27.008 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos para el acceso al Nivel B establecidos en el artículo 14 del citado Convenio.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado en el artículo 2° deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente  decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.