---
Fecha: 2012-08-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.553/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-09-05
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001553
Id: 123456789-0abc-355-1000-2102soterced
---
# ADOPCION DE LAS DISPOSICIONES DE LA DECISION Nº20/09 DEL CONSEJO DEL MERCADO COMUN SOBRE REGIMENES ESPECIALES DE IMPORTACION

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Adóptanse las disposiciones de la Decisión Nº 20 de fecha 7 de diciembre 3 de 2009 del Consejo del Mercado Común, cuya copia autenticada con DOS (2) hojas integra el  Anexo de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Sustitúyese el artículo 1º de la Resolución Nº 1.041 de fecha 31 de agosto de 1999 del ex-MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y sus modificatorias, por el que a continuación se indica:

"ARTICULO 1º.- Suspéndese hasta el día 31 de diciembre de 2016, la aplicación de los artículos 2º y 3º de la Resolución Nº 288 de fecha 8 de marzo de 1995 del ex-MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS".

<a id="3"></a>
Art. 3º - El presente decreto comenzará a regir el día 1 de enero de 2011.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

MERCOSUR/CMC/DEC. Nº 20/09 REGIMENES ESPECIALES DE IMPORTACION

<a id="1"></a>
Art. 1 - Prorrogar, hasta el 31 de diciembre de 2016, la posibilidad de utilizar los regímenes de "drawback" y admisión temporaria para el comercio intrazona.

<a id="2"></a>
Art. 2 - El GMC elevará una propuesta de armonización de los regímenes nacionales de "drawback" y admisión temporaria a más tardar en su última reunión de 2013.

<a id="3"></a>
Art. 3 - En el caso de Paraguay y de Uruguay, en la medida en que no utilicen los regímenes de "drawback" y admisión temporaria para la importación de Insumos agropecuarios de extrazona, se podrá aplicar, hasta el 31 de diciembre de 2016, una alícuota del 2% (dos por ciento) para una lista de ítems arancelarios a ser determinados por cada Estado Parte antes del 31 de diciembre de 2010.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Los Estados Partes deberán intercambiar los datos estadísticos correspondientes a la utilización de los mencionados regímenes de acuerdo con las especificaciones y la frecuencia que determine la CCM al respecto, a más tardar en su última reunión del primer semestre de 2010.

<a id="5"></a>
Art 5. - Crear hasta el 31 de diciembre de 2016 el régimen para la importación de materias primas para Paraguay mediante el cual podrá importar materias primas con una alícuota del 2% (dos por ciento). La CCM elevará, antes de su última reunión de 2010, el mecanismo y las condiciones por las cuales Paraguay podrá utilizar este régimen.

Hasta tanto no entre en vigencia el Régimen previsto en el presente artículo y su reglamentación, prorrógase la vigencia de lo establecido en el artículo 1 de la Decisión CMC Nº 32/03.

Esta prórroga no se extenderá más allá del 31 de diciembre de 2016.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Esta Decisión deberá ser incorporada al ordenamiento jurídico de los Estados Partes antes del 31/III/2010.

XXXVIII CMC - Montevideo, 07/XII/09.