---
Fecha: 2002-09-11
Título: DECRETO NACIONAL 1808/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-09-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022001808
---
# PLAN DE EMERGENCIA PARA EL ABASTECIMIENTO DEL GAS OIL.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Prorrógase hasta el 31 de octubre de 2002, inclusive, la exención prevista en el Artículo 2 de la Ley N. 25.596 para las ventas en el mercado interno del gas oil  que  los  propios sujetos pasivos del impuesto hubiesen importado entre el 29 de mayo de 2002 y el 31 de julio de 2002, inclusive.

<a id="2"></a>
Art. 2 - De acuerdo a lo dispuesto por el Artículo 2 de la Ley N.

25.596, las transferencias exentas en el mercado interno  en ningún caso podrán exceder los volúmenes importados entre el 29 de mayo de 2002 y el 31 de julio de 2002, inclusive.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Los sujetos beneficiados por el régimen de exenciones  de la Ley N. 25.596 deberán presentar ante la SECRETARIA DE ENERGIA de MINISTERIO  DE ECONOMIA, en la forma, plazo y condiciones que dicho Organismo disponga,  una  declaración  jurada  en  la  que  deberán constar, como mínimo:

a) Las cantidades de gas oil importadas entre el 29 de mayo de 2002 y el 31 de julio de 2002, bajo el régimen  de la Ley N. 25.596.

b)  Las  cantidades  de gas oil producidas y vendidas en el mercado interno entre el 29 de  mayo  de  2002  y  el  31 de julio de 2002, discriminando  las  transferencias exentas de acuerdo  al  tipo  de exención.

c) Las cantidades de gas oil producidas y vendidas con posterioridad al 31 de julio de 2002, discriminando las transferencias  exentas    de   acuerdo  al  tipo  de  exención.

<a id="4"></a>
Art. 4 - El presente  decreto  entrará  en  vigencia  el día de su publicación  en  el Boletín Oficial y tendrá efecto para todas  las operaciones contempladas en el artículo anterior.

<a id="5"></a>
Art.  5 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.