---
Fecha: 2007-09-17
Título: DECRETO NACIONAL 1.242/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-09-19
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001242
Id: 123456789-0abc-242-1000-7002soterced
---
# TRASLADO EN COMISION TRANSITORIA A CHINA DE PERSONAL MILITAR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase la designación en comisión transitoria, a partir del 16 de julio de 2006 y por el término de DIECIOCHO (18) días, del Coronel de Caballería D. Gustavo Adolfo TAMAÑO (D.N.I. Nº 12.740.161) para que se trasladara a la Ciudad de PEKIN, REPUBLICA POPULAR CHINA, y participara en el Seminario de Oficiales Superiores Latinoamericanos.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse las asignaciones al Oficial Superior designado de los viáticos que se detallan en el    anexo I, que forma parte del presente decreto, liquidados de acuerdo con lo establecido por el Decreto Nº 280 del 23 de febrero de 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º -- Convalídanse los gastos de transporte (vía aérea para la ida) que estuvieron a cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (DIRECCION DE TRANSPORTE).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase la imputación presupuestaria de los gastos que demandó la comisión, motivo del presente decreto, con cargo a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional del Ejercicio 2006, JURISDICCION 4521, ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Convalídase el otorgamiento del pasaporte correspondiente por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD: 13 de junio de 2006.

APELLIDO Y NOMBRES: TAMAÑO Gustavo Adolfo.

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: EMGE, teléfono (oficial) 4346-6100, interno 2135.

CATEGORIA O CARGO: Coronel de Caballería.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Participar en el Seminario de Oficiales Superiores Latinoamericanos.

LUGAR O LUGARES DE DESTINO: PEKIN, REPUBLICA POPULAR CHINA.

FECHA DE PARTIDA: 16 de julio de 2006.

FECHA DE REGRESO: 2 de agosto de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: DIECIOCHO (18) días.

VIATICOS DIARIOS: Nivel II: U$S 280,00.- x 4 d = U$S 1.120,00.- COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

IDA: DOS (2) días al 100% 16 Jul. 06: Viaje Internacional BUENOS AIRES - WASHINGTON.

16 Jul. 06: En tránsito WASHINGTON.

17 Jul. 06: Viaje Internacional WASHINGTON - PEKIN.

17 Jul. 06: Arribo a la REPUBLICA POPULAR CHINA.

Se abonó UN (1) día en concepto de viaje y UN (1) día por escala de tránsito hasta destino final.

REGRESO: DOS (2) días al 100% 1 Ago. 06: Viaje Internacional.

2 Ago. 06: En tránsito.

2 Ago. 06: Viaje Internacional de regreso al país.

Se abonó UN (1) día en concepto de viaje y UN (1) día por escala de tránsito hasta destino final.

Se fundamenta lo expresado en función de la no disponibilidad de pasajes (clase económica) al momento de efectuar la reserva del mismo, al ser el traslado de ida hacia PEKIN, vía WASHINGTON, el causante debió hacer escala y permanecer en tránsito en esa ciudad.

El regreso, si bien fue responsabilidad de la REPUBLICA POPULAR CHINA, del viático se haría cargo el EJERCITO ARGENTINO, siendo lo expresado en la cantidad de días.

TRANSPORTE Y PASAJES: Vía aérea (ida) = DOLARES ESTADOUNIDENSES DOS MIL SEISCIENTOS VEINTITRES CON OCHENTA Y TRES CENTAVOS (U$S 2.623,83.-).

TIPO DE CAMBIO: - - - - COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA:

DOLARES ESTADOUNIDENSES TRES MIL SETECIENTOS CUARENTA Y TRES CON OCHENTA Y TRES CENTAVOS (U$S 3.743,83.-).

Vº Bº AUTORIZANTE MISION: