---
Fecha: 2005-08-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.031/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-09-01
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001031
Id: 123456789-0abc-130-1000-5002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL EN EL SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION, DEL MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnanse, en la planta permanente del SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION, organismo descentralizado que funciona en la órbita del MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE, a las personas nominadas en la planilla anexa que se incorpora al presente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las personas designadas deberán asumir el cargo, dentro de los treinta y cinco (35) días corridos contados a partir de la notificación del presente. De no verificarse tal circunstancia o de cesar en sus funciones por cualquier causa, se procederá conforme lo previsto por el Artículo 20, Inciso a) del Anexo I del Decreto Nº 993/91- t.o. 1995-.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto en el    artículo primero será imputado con cargo a las partidas específicas habilitadas a tal efecto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE ORGANISMO: SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION APELLIDO Y NOMBRE   DOCUMENTO     CARGO       NIVEL     GRADO MOYANO CATURELLI, DNI 13.535.063  Responsable Silvia del Rosario                Médico        B          0                                  para certificar                                  la Discapacidad RENZULLI, Marcela Alejandra         DNI 16.304.166  Profesional                                  Médico        C           0