---
Fecha: 2003-08-13
Título: DECRETO NACIONAL 588/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-08-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031000588
Id: 123456789-0abc-885-0001-3002soterced
---
# Atribuciones del Poder Ejecutivo Nacional

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Establécese que el procedimiento  para el nombramiento de Magistrados  de  la  CORTE  SUPREMA DE JUSTICIA DE  LA  NACION, instituido por el Decreto N. 222 del  19  de  junio  de 2003 será de aplicación para la designación del Procurador General  de la Nación y del Defensor General de la Nación.

<a id="2"></a>
Art.  2  -  Adóptase  para  el  nombramiento  de los Jueces de  los tribunales federales inferiores el procedimiento que a continuación se    establece,  el que  será  extensivo  para  los  funcionarios mencionados  en los incisos b), c) d), e) y f) de los artículos 3 y 4 de la Ley Orgánica del Ministerio Público N. 24.946

<a id="3"></a>
Art. 3 - Déjase establecida como finalidad última del procedimiento que se adopta,  la  selección del candidato propuesto, contando con todos los elementos de  convicción  necesarios  para disponer en la materia, en un marco de profundo respeto al buen  nombre y honor de los profesionales ternados.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  A efectos de dar amplio conocimiento de las  ternas  en consideración  para  la  designación  de los funcionarios del PODER JUDICIAL DE LA NACION y del MINISTERIO  PUBLICO, se difundirá en la página oficial de la red informática del  MINISTERIO  DE  JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, el cargo a cubrir, la integración  de la  respectiva  terna, los puntajes obtenidos por los profesionales propuestos en las  etapas  de evaluación cumplidas, y el Curriculum Vitae de cada uno de los ternados.

<a id="5"></a>
Art. 5 - En forma simultánea se publicarán en el BOLETIN OFICIAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA y en DOS (2) diarios de circulación nacional, durante UN (1) día, él o los  cargos  a  cubrir, la integración de las respectivas ternas y la referencia a la  página  oficial  de la red  informática  del  MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS. Cuando él o los  cargos  a  cubrir tuvieren asiento en las Provincias, la citada publicación deberá efectuarse, también, en UN (1) diario de circulación en la o las jurisdicciones que correspondiere.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Desde el día de la publicación  y por el término de QUINCE (15)  días hábiles, los particulares, los colegios  profesionales, asociaciones  que nuclean  a  sectores  vinculados con el quehacer judicial, de los derechos humanos y otras organizaciones que por su naturaleza y accionar tengan interés en el tema podrán hacer llegar al  MINISTERIO  DE  JUSTICIA,  SEGURIDAD  Y DERECHOS  HUMANOS,  por escrito  y  de  modo  fundado  y documentado,  las observaciones, objeciones, las posturas y demás circunstancias que  consideren de interés  expresar  con  relación  a  uno  o  más  de los candidatos ternados,  ello  junto  con  una  declaración jurada de  su  propia objetividad respecto de los profesionales propuestos.

No se considerarán aquellos planteos  que  carezcan  de  relevancia frente a la finalidad del procedimiento tal como se dispone  en  el artículo 2 o que se fundamenten en cualquier tipo de discriminación.

<a id="7"></a>
Art.  7 - Independientemente de las presentaciones que se efectúen, el MINISTERIO  DE  JUSTICIA,  SEGURIDAD  Y  DERECHOS HUMANOS, en el mismo  plazo, podrá  invitar  a  exponer  su opinión  a  entidades profesionales,  de  la Magistratura y organizaciones  sociales  que considere pertinentes con relación a cada cargo a cubrir. Cuando el o los cargos a cubrir tuvieran  su  asiento en  las Provincias se considerará, también, la opinión de entidades de la jurisdicción de que se trate.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Los candidatos ternados deberán presentar una declaración jurada en los términos y condiciones que establece la Ley de Ética de la Función Pública N° 25.188, sus modificaciones y su reglamentación. Dicha declaración jurada patrimonial podrá ser consultada, de conformidad con los artículos 10 y 11 de la citada Ley, por el término establecido en los artículos 5° y 6° del presente.

Deberán, además, adjuntar una declaración jurada en la que incluirán la nómina de las asociaciones civiles y sociedades comerciales que integren o hayan integrado en los últimos OCHO (8) años, los estudios de abogados a los que pertenecieron o pertenecen, la nómina de clientes o contratistas de por lo menos los últimos OCHO (8) años, en el marco de lo permitido por las normas de ética profesional vigentes y en general, cualquier tipo de compromiso que pueda afectar la imparcialidad de su criterio por actividades propias, actividades de su cónyuge, su conviviente, de sus ascendientes y de sus descendientes en primer grado, ello con la finalidad de permitir la evaluación objetiva de la existencia de incompatibilidades o conflictos de intereses.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9°.- El MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS recabará de la ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS (AFIP), preservando el secreto fiscal, un informe relativo al cumplimiento de las obligaciones impositivas y previsionales de las personas eventualmente propuestas.

Cuando se trate de concursos para la cobertura de cargos en la competencia federal adicionalmente el MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS recabará de la ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS (AFIP) un informe relativo a la situación patrimonial del candidato ternado.

El postulante deberá prestar conformidad para que la ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS (AFIP) elabore este último informe, el que será de carácter reservado y sólo podrá ser utilizado a los efectos de la consideración de los antecedentes por parte del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

El MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS podrá realizar consultas a organismos especializados con motivo de la información contenida en las declaraciones juradas y lo informado por la ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS (AFIP).

El Ministro de Justicia y Derechos Humanos tendrá a su cargo, en el ámbito de su competencia, la protección de la reserva de las declaraciones juradas presentadas por los candidatos ternados y de la totalidad de la información patrimonial a la que refiere este artículo.

La información aportada por la ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS (AFIP) con consentimiento del interesado, continuará amparada por el secreto fiscal en poder de las distintas dependencias que intervengan en el marco del presente, las que quedarán obligadas a su preservación.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Dentro  de  los  TREINTA  (30)  días  hábiles contados a partir del vencimiento del plazo establecido en el  artículo  5 del presente  Decreto,  el MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, elevará las  actuaciones al  PODER EJECUTIVO NACIONAL, el que  dispondrá  sobre la elevación de la propuesta  respectiva  al HONORABLE  SENADO  DE  LA NACION, a  fin  de recabar  el  acuerdo pertinente.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Comuníquese,  publíquese,  dése  a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO  OFICIAL  y  archívese.