---
Fecha: 2008-03-25
Título: DECRETO NACIONAL 468/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-03-27
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000468
Id: 123456789-0abc-864-0000-8002soterced
---
# NOMBRAMIENTO EN MISION PERMANENTE AGREGADO NAVAL A LA EMBAJADA EN LA REPUBLICA DEL PARAGUAY Y JEFE DE LA MISION NAVAL ARGENTINA DE INSTRUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Nómbrase en "misión permanente" y por el término de SETECIENTOS TREINTA (730) días, a partir del 29 de febrero de 2008, al señor Capitán de Navío Infantería de Marina VGM Dn. Waldemar Rigoberto AQUINO (M.I. Nº 12.301.721), para desempeñarse como Agregado Naval a la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA en la REPUBLICA DEL PARAGUAY y Jefe de la Misión Naval Argentina de Instrucción en ese país.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente decreto, serán imputados a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional Ejercicios 2008 - 2009 y 2010 - Jurisdicción 4522 - ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA (Contraloría General Naval) procederá a liquidar los conceptos de compensación por cambio de destino y emolumentos que le corresponda, conforme lo establecido en el artículo 2417, de la Reglamentación del Título II (Personal Militar en Actividad) - capítulo IV (Haberes) de la Ley para el Personal Militar Nº 19.101, aprobada por  Decreto Nº 3294, de fecha 29 de diciembre de 1978 y modificada por su similar Nº 1003, de fecha 29 de abril de 1983 y Resolución del MINISTERIO DE DEFENSA Nº 1478, de fecha 24 de septiembre de 2007.

Posteriormente efectuará los giros pertinentes durante su permanencia en el país de destino.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL se otorgará el pasaporte correspondiente.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA DE GASTOS

FECHA DE SOLICITUD: 17 de enero de 2008.

APELLIDO Y NOMBRES: AQUINO, Waldemar Rigoberto (MI Nº: 12301721).

CATEGORIA O GRADO: Capitán de Navío IM VGM.

ORGANISMO Y DEPEND: ARMADA ARGENTINA - MINISTERIO DE DEFENSA.

PERMAN O CONTRAT: Permanente.

MOTIVO DE LA COMISION: Agregado Naval.

LUGAR DE DESTINO: República del Paraguay.

FECHA DE PARTIDA: 29 de febrero de 2008.

FECHA DE REGRESO: 27 de febrero de 2010.

TIEMPO DE LA MISION: SETECIENTOS TREINTA (730) días.

Grupo Familiar a trasladar: Esposa y Tres Hijos.

TOTAL DE HABERES: DOSCIENTOS CATORCE MIL TRESCIENTOS VEINTIOCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CERO CENTAVOS (USD 214.328,00).

TOTAL DE AYUDA ESCOLAR: TRESCIENTOS CUARENTA Y SIETE DOLARES ESTADOUNIDENSES CON TREINTA Y DOS CENTAVOS (USD 347,32).

TOTAL DE GASTOS DE REPRESENTACION: DIECIOCHO MIL NOVENTA Y OCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES CON NOVENTA Y CUATRO CENTAVOS (USD 18.098,94).

GASTOS DE EMBALAJE Y FLETES (I/R): CATORCE MIL OCHOCIENTOS SESENTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES CON SESENTA Y SIETE CENTAVOS (USD 14.866,67).

ASIGNACION ADICIONAL POR UNICA VEZ: ONCE MIL CIENTO CINCUENTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES CON OCHENTA Y OCHO CENTAVOS (USD 11.156,88).

TOTAL DE GASTOS PASAJES (I/R): DOS MIL SEISCIENTOS NOVENTA DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CERO CENTAVOS (USD 2.690,00).

COSTO EN MONEDA EXTRANJERA: DOSCIENTOS SESENTA Y UN MIL CUATROCIENTOS OCHENTA Y SIETE DOLARES ESTADOUNIDENSES CON OCHENTA Y UN CENTAVOS (USD 261.487,81).

FIRMA DEL INTERESADO:

Vº Bº AUTORIZANTE MISION