---
Fecha: 2009-12-15
Título: DECRETO NACIONAL 2.057/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-12-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090002057
Id: 123456789-0abc-750-2000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dáse por prorrogada transitoriamente por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 23 de junio de 2009 -fecha de su vencimiento-, la designación transitoria efectuada en la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS por conducto del Decreto Nº 1588/08, del doctor Fernando Luis ABAL MEDINA (D.N.I. Nº 21.831.289), Nivel C, Grado 0 -Coordinador  Ley Nº 25.914-, autorizándose el pago de la Función Ejecutiva de Nivel IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dáse por prorrogada transitoriamente por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 5 de agosto de 2009 -fecha de su vencimiento-, la designación transitoria efectuada en la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS por conducto del Decreto Nº 349/08, prorrogada por su similar Nº 2251/08 de la señora Emilia Judith SAID (D.N.I. Nº 6.439.241), Nivel B, Grado 0 -Coordinadora General del Archivo Nacional de la Memoria-, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), autorizándose el pago de la Función Ejecutiva de Nivel IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados en los artículos 1º y 2º, deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 23 de junio de 2009 y 5 de agosto de 2009, respectivamente.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.