---
Fecha: 2014-04-01
Título: DECRETO NACIONAL 468/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-04-11
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000468
Id: 123456789-0abc-864-0000-4102soterced
---
# Prorroga de la designación transitoria del Director de Convenios y Normativa

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 12 de febrero de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la presente medida, la designación transitoria del Dr. Juan Manuel SANTOS MASSA (D.N.I. Nº 28.504.043) en el cargo de Director de la DIRECCION DE CONVENIOS Y NORMATIVA, perteneciente a la DIRECCION NACIONAL DE DOCUMENTOS DE VIAJE de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, Nivel B - Grado 0, aprobada por el  Decreto Nº 578 del 24 de mayo de 2013, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098/08, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP).

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado en el artículo 1° deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto, será atendido con cargo a las partidas presupuestarias específicas del Presupuesto vigente de la Jurisdicción 30, del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, Organismo Descentralizado 200 DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.