---
Fecha: 2014-06-05
Título: DECRETO NACIONAL 848/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-06-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000848
Id: 123456789-0abc-848-0000-4102soterced
---
# Modificación de la Distribución Administrativa del Presupuesto General de la Administración Nacional al solo efecto de crear el cargo de Coordinador de Enlace Comisión Cascos Blancos en el ámbito de la Presidencia de la Nación

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase la Distribución Administrativa del Presupuesto General de la Administración Nacional -Recursos Humanos-, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 20-01, SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION para el Ejercicio 2014, de acuerdo con el detalle obrante en la planilla Anexa al presente artículo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Créase a partir del 4 de junio de 2014 en el ámbito de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION con dependencia directa de su titular, un cargo de Coordinador de Enlace Comisión Cascos Blancos, con carácter extraescalafonario, con rango y jerarquía de Subsecretario y cuyas funciones se detallan en planilla Anexa al presente artículo.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por designado en el cargo creado por el artículo precedente al Dr. Luis Antonio BUONOMO (D.N.I. Nº 12.277.073), a partir del 4 de junio de 2014.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente    decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20-01 - SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1°

Planilla anexa art. 1

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 2°

PRESIDENCIA DE LA NACION SECRETARIA GENERAL COORDINACION DE ENLACE COMISION CASCOS BLANCOS FUNCIONES 1. Desarrollar las tareas de enlace entre la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION y la Comisión Cascos Blancos.

2. Efectuar el seguimiento de los temas que sean considerados prioritarios por el Señor Secretario General de la PRESIDENCIA DE LA NACION, informando su desarrollo y resultado en lo referente a las actividades del voluntariado de la Comisión Cascos Blancos.

3. Coordinar a través del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, con la Comisión Cascos Blancos las acciones conjuntas de prevención y gestión del riesgo, dentro y fuera del territorio argentino.

4. Proponer estudios, programas y proyectos especiales, que le encomiende el Señor SECRETARIO GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, en lo referente a las misiones de asistencia humanitaria.

5. Prestar colaboración y asistencia al señor Secretario General en lo referente a la relación institucional con la Comisión Cascos Blancos.