---
Fecha: 2001-07-10
Título: DECRETO NACIONAL 893/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-07-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000893
---
# APROBACION DE LA ESTRUCTURA ORGANICO FUNCIONAL DE CONTINGENCIA DE LA ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL

<a id="1"></a>
Artículo 1: Apruébase la estructura orgánico funcional de contingencia de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL, organismo descentralizado dependiente de la SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y FORMACION DE RECURSOS HUMANOS de conformidad con el Organigrama, Responsabilidad Primaria y Acciones, que como Anexos  I  y II forman parte  integrante  del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Exceptúase a la ADMINISTRACION  NACIONAL  DE  LA SEGURIDAD SOCIAL de lo establecido por el ARTICULO 21 de la Ley N  25.401,  a fin  de que proceda a la cobertura de los cargos correspondientes a los titulares de las unidades organizativas de la estructura que se aprueba  por  la  presente  medida en un plazo de treinta (30) días.

<a id="3"></a>
Art. 3 - LA ADMINISTRACION NACIONAL  DE  LA SEGURIDAD SOCIAL deberá presentar al JEFE DE GABINETE DE MINISTROS,  en  un plazo de ciento veinte  (120)  días, la distribución del personal por  categoría  y unidad orgánica.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Derógase  la estructura orgánico funcional de contingencia aprobada por el artículo  2  del  Decreto 1187 del 18 de octubre de 1996.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Asígnase al Interventor de  la  ADMINISTRACION NACIONAL DE LA  SEGURIDAD SOCIAL rango y jerarquía de Secretario  sujeto  a  la jurisdicción  del  MINISTERIO  DE  TRABAJO,  EMPLEO  Y FORMACION DE RECURSOS HUMANOS SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="6"></a>
Art.  6  -  Deróguese  el Directorio creado por el artículo  4  del Decreto 72 del 20 de enero  de  2000  y  atribúyanse las facultades previstas  por el Decreto 2741/91 para la Dirección Ejecutiva,  al funcionario mencionado en el artículo anterior.

<a id="7"></a>
Art. 7 - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido  con  los  créditos  previstos  para el MINISTERIO DE TRABAJO,  EMPLEO  Y  FORMACION  DE RECURSOS HUMANOS  ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="8"></a>
Art. 8 - Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
ORGANIGRAMA ANSES CONFORME MODIFICACION POR DECRETO 2105/2008 ORGANIGRAMA ANSES TEXTO ORIGINAL

## ANEXO II. RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

DIRECCION EJECUTIVA GERENCIA SUSTANTIVA: UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA RESPONSABILIDAD PRIMARIA Desarrollar  las  funciones establecidas por la Ley 24.156 (de Administración Financiera  y de los  Sistemas  de  Control del Sector Publico Nacional), sus normas complementarias y modificatorias.

Además, realizar exámenes,  y  evaluaciones  de  las actividades de toda  la organización, identificando errores o irregularidades  y desarrollando  en  consecuencia,  recomendaciones  de mejora y su correspondiente seguimiento.

ACCIONES a)  Elaborar  la  Programación General de la actividad  a cargo de la Unid ad en base a Normas Generales de Auditoría Interna.

b) Elevar el Plan Anual de Auditoría Interna para su aprobación por parte de la Dirección Ejecutiva  y de la Sindicatura General de la Nación.

c)  Participar en la definición de esquemas  de  normatización  que aseguren el control interno.

d) Verificar  el cumplimiento de los objetivos, políticas, planes y procedimientos dispuestos por la Dirección Ejecutiva.

e) Generar informes  de  auditoría  y,  en  caso  de  corresponder, formular       las  recomendaciones  y  observaciones  pertinentes.

f) Realizar informes  a solicitud de la Dirección Ejecutiva y de la Sindicatura General de la Nación.

g) Remitir copia de los  informes,  recomendaciones y observaciones real izadas a la Sindicatura General de la Nación.

h) Auditar la aplicación de la normativa vigente.

i) Realizar auditorías tanto en las dependencias  descentralizadas, com o en el Nivel Central de la Organización.

DIRECCION EJECUTIVA GERENCIA SUSTANTIVA: SECRETARIA GENERAL RESPONSABILIDAD PRIMARIA Programar,  establecer  y  coordinar  el sistema  de  comunicación de  la  Organización tanto interna como externa y la relación con los medios  masivos  y las relaciones institucionales.  Proveer  a toda  la  Organización de  la  seguridad necesaria para el correcto funcionamiento  de  esta Administración, aplicando  sistemas  de control  y  tendientes a imposibilitar  la pérdida, sustracción o destrucción del  patrimonio  de  la  ANSES.

Coordinar el apoyo técnico al Director Ejecutivo.

ACCIONES a)  Realizar  y  controlar  las  tareas  referidas  a  la recepción,  protocolización,  distribución  y  notificación de la documentación administrativa.

b) Mantener un registro actualizado de la documentación  emanada de la    Dirección  Ejecutiva,  incluyendo Resoluciones y disponer  su distribución en la línea del Organismo.

c) Centralizar el Fondo Bibliográfico y documental.

d) Ejecutar mecanismos de seguimiento y refuerzo de los valores que da n sustento a la ética institucional en el contexto de la función pública.

e) Analizar lo relacionado con  el  despacho sometido a la firma de la Dirección Ejecutiva y todos los asuntos  que  se  eleven  a  su consideración,  coordinando  el  apoyo  técnico  inmediato de esa instancia.

DIRECCION EJECUTIVA a) La SUBDIRECCION DE PRESTACIONES tendrá como responsabilidad primaria gerenciar las actividades de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES), relacionadas con el otorgamiento de prestaciones y servicios, la ejecución de dichos procesos y el control de las operaciones prestacionales.

b) La SUBDIRECCION DE ADMINISTRACION estará a cargo de la provisión de la logística necesaria para el funcionamiento de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES), incluyendo la gestión de contrataciones.

Asimismo, realizará las actividades necesarias con el fin de asegurar el gerenciamiento de la gestión presupuestaria, financiera y contable del presupuesto prestacional y operativo, como así también la administración, mantenimiento y operación de la tecnología informática y de comunicaciones y el asesoramiento y gestión de la actividad jurídica de dicha Entidad. Estará a cargo también del diseño de los procesos, soluciones informáticas y normatización de los aspectos prestacionales y de apoyo. Concentrará la actividad relativa a la administración de los recursos humanos.

c) La SUBDIRECCION DE OPERACION DEL FGS estará a cargo de la ejecución de las decisiones adoptadas en relación con el FONDO DE GARANTIA DE SUSTENTABILIDAD DEL SISTEMA INTEGRADO PREVISIONAL ARGENTINO (FGS) y la adopción de las medidas necesarias para asegurar el cumplimiento de las directivas, estrategias y planes adoptados. Deberá asegurar la redacción y cumplimiento de manuales normativos que aseguren el funcionamiento coordinado de las áreas a su cargo de manera tal de incorporar al análisis económico y financiero de los instrumentos de inversión, el impacto y las externalidades que generarán los proyectos, en función de los fines específicos para los que ha sido creado el FONDO DE GARANTIA DE SUSTENTABILIDAD DEL SISTEMA INTEGRADO PREVISIONAL ARGENTINO (FGS).

ESTRUCTURA ORGANICA, RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES TEXTO ORIGINAL