---
Fecha: 2015-12-09
Título: DECRETO NACIONAL 2.861/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-12-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002861
Id: 123456789-0abc-168-2000-5102soterced
---
# Renuncias aceptadas en la Jefatura de Gabinete de Ministros

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2015, la renuncia de la señora Silvina Elena ZABALA (D.N.I N° 17.485.973) al cargo de Secretaria de Gabinete de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2015, la renuncia del señor D. Alfredo Eduardo SCOCCIMARRO (D.N.I. N° 14.768.849) al cargo de Secretario de Comunicación Pública de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2015, la renuncia del señor D. Oscar GONZALEZ (D.N.I N° 4.704.960) al cargo de Secretario de Relaciones Parlamentarias de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2015, la renuncia de la señora María del Cármen ALARCON (D.N.I N° 11.278.455) al cargo de Secretaria de Integración Nacional de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2015, la renuncia del señor D. José Lucas GAINCERAIN (D.N.I N° 11.678.035) al cargo de Secretario de Coordinación Administrativa y Evaluación Presupuestaria de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2015, la renuncia del señor D. Sergio Gustavo LORUSSO (D.N.I N° 10.200.728) al cargo de Secretario de Ambiente y Desarrollo Sustentable de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2015, la renuncia del señor D. Héctor Rubén PASCOLINI (D.N.I N° 12.291.001) al cargo de Secretario de la SECRETARIA NACIONAL DE ACCESO AL HÁBITAT dependiente de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Agradécense a los funcionarios renunciantes los valiosos servicios prestados en el desempeño de sus respectivos cargos.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.