---
Fecha: 2023-12-04
Título: DECRETO NACIONAL 671/2023
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2023-12-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20230000671
Id: 123456789-0abc-176-0000-3202soterced
---
# Renuncia de cargos en el Ministerio de Justicia y Derechos Humanos

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Acéptase la renuncia presentada por el doctor Juan Martín MENA (D.N.I. Nº 27.083.460) al cargo de Secretario de Justicia del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Acéptase la renuncia presentada por el señor Horacio César PIETRAGALLA CORTI (D.N.I. N° 26.019.195) al cargo de Secretario de Derechos Humanos del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Acéptase la renuncia presentada por el doctor Horacio Pedro DIEZ (D.N.I. N° 12.791.902) al cargo de Subprocurador del Tesoro de la Nación, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Acéptase la renuncia presentada por el doctor Sebastián Antonio SOLER (D.N.I. N° 14.081.238) al cargo de Subprocurador del Tesoro de la Nación, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Acéptase la renuncia presentada por la doctora Gimena Ariadna del RÍO (D.N.I. Nº 31.990.122) al cargo de Titular de la UNIDAD GABINETE DE ASESORES del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Acéptase la renuncia presentada por la licenciada Natasa LOIZOU (D.N.I. N° 19.033.174) al cargo de Directora Ejecutiva de la AGENCIA NACIONAL DE MATERIALES CONTROLADOS (ANMaC), organismo descentralizado actuante en el ámbito del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Acéptase la renuncia presentada por el licenciado Alejandro Fabián MARMONI (D.N.I. Nº 17.432.126) al cargo de Presidente del INSTITUTO NACIONAL DE ASUNTOS INDÍGENAS, organismo descentralizado de la SECRETARÍA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Acéptase la renuncia presentada por la abogada Greta Marisa PENA (D.N.I. N° 24.333.301) al cargo de Interventora del INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACIÓN, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9°.- Agradécense a las funcionarias y los funcionarios renunciantes los valiosos servicios prestados en el desempeño de sus cargos.

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.