---
Fecha: 2008-07-15
Título: DECRETO NACIONAL 1.141/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-07-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001141
Id: 123456789-0abc-141-1000-8002soterced
---
# SISTEMA DE REFINANCIACION HIPOTECARIA

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Establécese que en los supuestos en que el deudor hipotecario y el Fiduciario deban suscribir un nuevo mutuo en virtud de las previsiones de la Ley Nº 26.167, siempre que el Fiduciario no se hubiera subrogado en los derechos del acreedor original, el monto que el deudor abonó al FIDEICOMISO PARA LA REFINANCIACION HIPOTECARIA en concepto de cuotas, incluyendo capital e intereses, como consecuencia del mutuo suscripto en virtud de lo dispuesto por el Artículo 11 del Anexo I del Decreto Nº 1284 de fecha 18 de diciembre de 2003, deberá ser considerado como un pago a cuenta de la suma total a refinanciar que en definitiva resulte por las obligaciones que el Fiduciario debiera asumir por imperio de la Ley Nº 26.167 y las que en el futuro pudieran dictarse.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Sustitúyense el tercer y cuarto párrafo del Artículo 7º del    Anexo del Decreto Nº 1176 de fecha 3 de septiembre de 2007, por el siguiente:

"Es condición de procedencia para dar curso a dicha solicitud que el mutuo suscripto con el Fiduciario se encuentre vigente."

<a id="3"></a>
Art. 3º - En los casos mencionados en el  Artículo 1º, se procurará el mantenimiento del valor de la cuota pactada en el mutuo suscripto oportunamente entre el deudor hipotecario y el Fiduciario, para lo cual no será de aplicación la escala de plazos prevista en el Artículo 17, inciso d), apartado I del Anexo I del    Decreto Nº 1284/03, pudiendo otorgarse la refinanciación hasta el plazo máximo de CIENTO CINCUENTA (150) meses, contados a partir de la firma del nuevo mutuo, siempre que no se supere la duración del FIDEICOMISO PARA LA REFINANCIACION HIPOTECARIA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Sustitúyese el apartado II del inciso d) del Artículo 17 del Anexo I del Decreto Nº 1284/03, por el siguiente:

"II.- Ingresos familiares insuficientes.

Si el deudor manifestare que el monto de la cuota mensual supera el VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del total de los ingresos del grupo familiar y/o conviviente y lo acreditara mediante declaración jurada de ingresos según lo dispuesto por el Artículo 8º de la Ley Nº 25.798, podrá solicitar la adecuación de la cuota hasta el monto equivalente al VEINTICINCO POR CIENTO (25%) de los ingresos declarados, por el término máximo de UN (1) año. El saldo restante será computado como un saldo vencido a cobrar, que no devengará intereses ni será exigible, hasta el momento de la finalización del plazo pactado en el mutuo oportunamente suscripto. Dicho saldo vencido podrá ser refinanciado por el Fiduciario en los términos de la Ley Nº 25.798 y concordantes.

El deudor estará obligado a comunicar al Fiduciario cualquier aumento que se produzca en el monto de los ingresos del grupo familiar y/o conviviente, durante el plazo de vigencia de la presente excepción, conforme a lo establecido en el Artículo 8º de la Ley Nº 25.798.

A los efectos de prorrogar dicho tratamiento por períodos de UN (1) año, el deudor deberá presentar previamente a cada solicitud, una nueva declaración jurada de ingresos actualizada, en los términos del    Artículo 8º de la citada ley.

El deudor podrá efectuar pagos con la adecuación del VEINTICINCO PORCIENTO (25%) de sus ingresos hasta el 31 de diciembre de 2011, como plazo máximo.

El Fiduciario aplicará el monto percibido a cuenta de la cuota del mutuo en el siguiente orden de prelación:

a) Fondo de contingencia b) Interés devengado c) Capital Unicamente los deudores que presenten la declaración jurada antes mencionada podrán recibir el tratamiento conferido en este inciso, el que reviste carácter excepcional y será de interpretación restrictiva."

<a id="5"></a>
Art. 5º - La presente medida comenzará a regir a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.