---
Fecha: 2015-02-25
Título: DECRETO NACIONAL 272/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-03-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000272
Id: 123456789-0abc-272-0000-5102soterced
---
# Reasignación del cargo en el Ministerio de Turismo

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por autorizado el pago a la Doctora Da. Melisa DI CIONE (M.I.N° 27.739.246) de la Función Ejecutiva Nivel IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, del 2 de junio de 2014 al 6 de agosto de 2014, y de la Función Ejecutiva Nivel III desde el 7 de agosto de 2014, en virtud de la homologación y reasignación en el Nomenclador de Funciones Ejecutivas del MINISTERIO DE TURISMO del cargo de Responsable Legal de la UNIDAD DE AUDITORÍA INTERNA del citado organismo, en el que fuera designada con carácter transitorio mediante el artículo 1° del Decreto N° 820 de fecha 2 de junio de 2014.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por autorizado el pago al señor D. Pablo Antonio DE ANDREA (M.I.N° 17.636.590) de la Función Ejecutiva Nivel III del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto N° 2.098/08, a partir del 7 de agosto de 2014, en virtud de la incorporación al Nomenclador de Funciones Ejecutivas del MINISTERIO DE TURISMO del cargo de Responsable Informático de la UNIDAD DE AUDITORÍA INTERNA del citado organismo, en el que fuera designado con carácter transitorio mediante el artículo 2° del Decreto N° 820/14.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto correspondiente a la Jurisdicción 53 - MINISTERIO DE TURISMO.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. - FERNANDEZ DE KIRCHNER. - Jorge M. Capitanich. - Carlos E. Meyer.