---
Fecha: 2008-10-23
Título: DECRETO NACIONAL 1.763/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-10-29
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001763
Id: 123456789-0abc-367-1000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DEL COORDINADOR DE PLANIFICACION EDILICIA DE LA DIRECCION DE ORGANIZACION Y SISTEMAS ADMINISTRATIVOS DE LA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Coordinador de Planificación Edilicia de la Dirección de Organización y Sistemas Administrativos de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL dependiente de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, Nivel A, Función Ejecutiva III, al agente de Planta Permanente Nivel A Grado 7, Arquitecto Don Guillermo Julio MARENCO (M.I. Nº 10.693.021), a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 1º del Decreto Nº 725 de fecha 12 de junio de 2007

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III -Capítulo III- y VI, Artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 14 de diciembre de 2007.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.