---
Fecha: 2013-07-15
Título: DECRETO NACIONAL 941/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-07-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000941
Id: 123456789-0abc-149-0000-3102soterced
---
# Designación de Gerente de Asistencia Tecnológica para la Demanda Social de la Gerencia General del Consejo Directivo del Instituto Nacional de Tecnología Industrial del Ministerio de Industria

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designado transitoriamente, a partir del día 23 de mayo de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, al Ingeniero Mecánico Electricista Don Oscar Horacio GALANTE (M.I. Nº 8.499.821), Nivel 1 de Ejercicio Profesional, Tramo A, Grado 9, en el cargo de Gerente de la Gerencia de Asistencia Tecnológica para la Demanda Social dependiente de la Gerencia General del Consejo Directivo del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL (INTI), organismo descentralizado en el ámbito del MINISTERIO DE INDUSTRIA, autorizándose el correspondiente pago de Función Directiva Nivel 2 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL (INTI), homologado por el Decreto Nº 109 de fecha 18 de diciembre de 2007, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° de las Leyes Nros. 26.728 y 26.784 de Presupuesto General de la Administración Nacional para los Ejercicios 2012 y 2013, respectivamente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistema de selección establecidos, respectivamente, por los Artículos 13 y 14 y el Título II, Capítulo II, Punto C del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL (INTI), homologado por el Decreto Nº 109/07, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL (INTI).

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.