---
Fecha: 2014-07-10
Título: DECRETO NACIONAL 1.071/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-07-14
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001071
Id: 123456789-0abc-170-1000-4102soterced
---
# Convenio de Crédito Comprador

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase el CONVENIO DE CREDITO COMPRADOR suscripto entre el MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS por el ESTADO NACIONAL, y las Entidades Bancarias CHINA DEVELOPMENT BANK CORPORATION e INDUSTRIAL AND COMMERCIAL BANK OF CHINA LIMITED, que consta de TREINTA Y OCHO (38) Cláusulas, SIETE (7) Anexos, DOS (2) Cartas de Comisiones y UNA (1) Carta Complementaria por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES DOS MIL NOVENTA Y NUEVE MILLONES NOVECIENTOS SESENTA Y CINCO MIL OCHOCIENTOS TREINTA Y CUATRO (U$S 2.099.965.834), que como Anexo I, en copia autenticada en idioma inglés y su traducción al idioma castellano, forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Apruébase el ACUERDO DE PAGO POR ADELANTADO suscripto entre el MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS por el ESTADO NACIONAL, la Sociedad Estatal CHINA MACHINERY ENGINEERING CORPORATION (CMEC) y CHINA MACHINERY ENGINEERING ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA (CMEA), que consta de NUEVE (9) Cláusulas y UN (1) Anexo, que como Anexo II, en copia autenticada en idioma inglés y su traducción al idioma castellano, forma parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Apruébase el Modelo de ACUERDO COMPLEMENTARIO al CONVENIO DE CREDITO COMPRADOR citado en el Artículo 1° de este decreto a suscribirse entre el MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS por el ESTADO NACIONAL y las Entidades Bancarias CHINA DEVELOPMENT BANK CORPORATION e INDUSTRIAL AND COMMERCIAL BANK OF CHINA LIMITED que consta de SIETE (7) Cláusulas, UN (1) Apéndice, DOS (2) Cartas de Comisiones y UNA (1) Carta Complementaria, que como Anexo III, en copia autenticada en idioma inglés y su traducción al idioma castellano, forma parte integrante del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Delégase en el señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas la facultad para suscribir el ACUERDO COMPLEMENTARIO al CONVENIO DE CREDITO COMPRADOR cuyo modelo se aprueba por el Artículo 3° de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas o al funcionario o funcionarios que éste designe, a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA modificaciones al CONVENIO DE CREDITO COMPRADOR y al ACUERDO DE PAGO POR ADELANTADO aprobados por los Artículos 1° y 2° del presente decreto respectivamente y al ACUERDO COMPLEMENTARIO al CONVENIO DE CREDITO COMPRADOR cuyo modelo se aprueba por el Artículo 3° de esta medida, y toda aquella documentación necesaria para la instrumentación de las operaciones que se aprueban por los referidos artículos, siempre que no constituyan cambios sustanciales al objeto y destino de los citados instrumentos ni deriven en un incremento de su monto.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Instrúyese al señor Jefe de Gabinete de Ministros y/o al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas para que, en uso de sus facultades, efectúen las adecuaciones presupuestarias y de crédito público necesarias para atender el financiamiento de los gastos resultantes de la aplicación del presente decreto, incluyendo las previsiones que resulten necesarias para los ejercicios subsiguientes, hasta la finalización de los compromisos asumidos.

<a id="7"></a>
Art. 7° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por los Artículos 1°, 2° y 3° del presente decreto será imputado a las partidas presupuestarias de la Jurisdicción 90 - Servicios de la Deuda Pública.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

CONVENIO