---
Fecha: 2012-08-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.544/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-09-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001544
Id: 123456789-0abc-445-1000-2102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DEL INSTITUTO ANTARTICO ARGENTINO DE LA DIRECCION NACIONAL DEL ANTARTICO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 6 de marzo de 2012 -fecha de su vencimiento- por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente  decreto, la designación transitoria del Doctor D. Sergio Alfredo MARENSSI (D.N.I. Nº 13.994.823), dispuesta por el Decreto Nº 1988/04, prorrogado por sus similares Nros. 946/06, 2098/06, 1534/07, 2200/08, 468/10 y 834/11, en el cargo de Director del Instituto Antártico Argentino, dependiente de la Dirección Nacional del Antártico del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, Nivel A, Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente  decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente  decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.