---
Fecha: 2008-06-18
Título: DECRETO NACIONAL 983/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-06-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000983
Id: 123456789-0abc-389-0000-8002soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA PLANTA PERMANENTE DE LA UNIDAD SECRETARIO DE HACIENDA Y EN LA DIRECCION DE OBLIGACIONES A CARGO DEL TESORO. ASIGNACION DE FUNCIONES DE DIRECTORES EN EL FONDO FIDUCIDIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por designados transitoriamente, a partir del 1 de enero de 2008 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en la planta permanente de la UNIDAD SECRETARIO DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION a las personas consignadas en el Anexo I que forma parte integrante de la presente medida, en los cargos allí indicados, con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995 y a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.337

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado transitoriamente, a partir del 1 de enero de 2008 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en la planta permanente de la Dirección de Obligaciones a Cargo del Tesoro dependiente de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION a la persona consignada en el Anexo II que forma parte integrante de la presente medida, en el cargo allí indicado, con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos II, Artículo 11 y III, Capítulos I y II, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995 y a lo dispuesto por el  Artículo 7º de la Ley Nº 26.337

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados en la presente medida deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995 en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1 de enero de 2008.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dase por asignada la función de Directora Ejecutiva del FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL, a partir del 1 de enero de 2008 a la Doctora Da. Silvia Ada SAVOINI (M.I. Nº 6.031.716), en los términos de lo dispuesto por el Artículo 116 de la Ley Nº 11.672 Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2005), las Resoluciones Nros. 29 del 6 de abril de 2001 y 694 del 15 de noviembre de 2001 ambas del ex MINISTERIO DE ECONOMIA, esta última ratificada por el Decreto Nº 1603 del 5 de diciembre de 2001, y del Artículo 1º del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Dase por asignada la función de Directores del FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL a partir del 1 de enero de 2008 al Doctor D. Jorge STÄHLI (M.I. Nº 17.826.083) y a D. Germán Ernesto KRIEGER (M.I. Nº 24.784.527) respectivamente, en los términos de lo dispuesto por el Artículo 116 de la Ley Nº 11.672 Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2005), las Resoluciones Nros. 29/01 y 694/01, ambas del ex MINISTERIO DE ECONOMIA, esta última ratificada por el Decreto Nº 1603/01, y los Artículos 1º y 2º del presente decreto respectivamente.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Fíjanse las remuneraciones correspondientes a las funciones de Director Ejecutivo y Directores del FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL según el detalle que se consigna en el Anexo III del presente decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Modifícase la distribución administrativa del Presupuesto General de la Administración Nacional - Recursos Humanos, de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION para el Ejercicio 2008, aprobada por la Decisión Administrativa Nº 1 de fecha 15 de enero de 2008, de acuerdo al detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo que forma parte integrante del mismo.

<a id="8"></a>
Art. 8º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por el artículo anterior será atendido con cargo al presupuesto vigente de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION para el Ejercicio 2008 o bien con el mecanismo previsto en el Artículo 116 de la Ley Nº 11.672 Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2005)

<a id="9"></a>
Art. 9º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION SECRETARIA DE HACIENDA

UNIDAD SECRETARIO

## ANEXO II MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION SECRETARIA DE HACIENDA

DIRECCION DE OBLIGACIONES A CARGO DEL TESORO

## ANEXO III MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION

FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 7º

PRESUPUESTO 2008 RECURSOS HUMANOS JURISDICCION: 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION PROGRAMA: 26 - ADMINISTRACION FINANCIERA                                                     CANTIDAD                                    DE             CARGO O CATEGORIA                       CARGOS  PERSONAL PERMANENTE PERSONAL DEL SI.NA.P.A. DECRETO 993/91 A                                                      1 D                                                     -1 Total Escalafón                                         0 Total PROGRAMA                                          0