---
Fecha: 2010-10-13
Título: DECRETO NACIONAL 1.475/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-10-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001475
Id: 123456789-0abc-574-1000-0102soterced
---
# APROBACION DE DESIGNACION EN LA DELEGACION CORRIENTES DE LA DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado a partir del 13 de octubre de 2009 con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente Decreto, al Doctor Jorge CESAR (LE Nº 07.206.554) en el cargo de Planta Permanente de Asistente Técnico Administrativo de la DELEGACION CORRIENTES de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, Nivel C Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de las Leyes Nº 26.422 y Nº 26.546.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por exceptuado al Doctor Jorge CESAR (LE Nº 7.206.554), de lo establecido en el inciso f) del artículo 5º del Anexo a la Ley Marco de Regulación de Empleo Público Nacional Nº 25.164 al solo efecto de posibilitar su designación transitoria en el ámbito de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente se imputará con cargo a las partidas específicas del Presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - O.D. 201 - DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.