---
Fecha: 2010-09-15
Título: DECRETO NACIONAL 1.347/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-10-07
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001347
Id: 123456789-0abc-743-1000-0102soterced
---
# DESIGNACIÓN DE FUNCIONARIOS Y PERSONAL PARA ACOMPAÑAR A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACIÓN.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnanse para acompañar a la señora Presidenta de la Nación a la ciudad de SANTIAGO DE CHILE (REPUBLICA DE CHILE), entre los días 18 y 19 de septiembre de 2010, a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 18 y 19 de septiembre de 2010.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. Los respectivos organismos gubernamentales involucrados en la presente medida prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION CON MOTIVO DEL VIAJE A LA CIUDAD DE SANTIAGO DE CHILE (REPUBLICA DE CHILE)

DIAS 18 Y 19 DE SEPTIEMBRE DE 2010 PRESIDENCIA DE LA NACION COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE   - Señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación, D. Jorge Isidro Baltasar BOUNINE   - Señor Secretario Adjunto de la señora Presidenta de la Nación, D. Pablo Erasmo BARREIRO   SECRETARIA GENERAL  - Señor Secretario General de la Presidencia de la Nación, Doctor D. Oscar PARRILLI  - Señor Coordinador de la Unidad Médica Presidencial, Doctor D. Daniel María MAFFEI  - Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial, D. Nelson Alberto PERIOTTI   CASA MILITAR  - Señora Edecán Presidencial, Capitán de Fragata, Da. Claudia María FENOCCHIO   JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS  - Señor Subsecretario de Comunicación y Contenidos de Difusión, D. Alfredo Eduardo SCOCCIMARRO  - Señor Fotógrafo Presidencial, D. Augusto ALASSIA   MINISTERIO DE DEFENSA  - Señora Ministra de Defensa, Doctora Da. Nilda Celia GARRÉ  - Señora Ayudante de la señora Ministra de Defensa, Teniente Coronel Da. Marcela Silvia CARRETERO de CLOT