---
Fecha: 2008-12-22
Título: DECRETO NACIONAL 2.212/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-01-02
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080002212
Id: 123456789-0abc-212-2000-8002soterced
---
# DESIGNACION DE DIRECTORES DE LA COMISION NACIONAL ASESORA PARA LA INTEGRACION DE PERSONAS DISCAPACITADAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por designados, a partir del 10 de diciembre de 2007, como Directores de la COMISION NACIONAL ASESORA PARA LA INTEGRACION DE PERSONAS DISCAPACITADAS (CONADIS) del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a la Doctora Norma Isabel PICASO (D.N.I. N° 14.028.434), a la Doctora Susana Elina SEQUEIROS (D.N.I. N° 11.635.166) y al Señor José Daniel HAYLAN (D.N.I. N° 14.618.995), todos con una remuneración equivalente al Nivel A- Grado 8 del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (Decreto N° 993/91 T.O. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designada, a partir del 3 de junio de 2008, como Directora de la COMISION NACIONAL ASESORA PARA LA INTEGRACION DE PERSONAS DISCAPACITADAS (CONADIS) del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a la Licenciada María Cristina DIAZ DE BETTATIS (L.C. N° 6.038.770), con una remuneración equivalente al Nivel A- Grado 8 del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (Decreto N° 993/91 t.o. 1995).

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20 Programa 21 - Asistencia y Coordinación de Políticas Sociales, Actividad 02 - Sistema de Prestaciones Básicas - de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.