---
Fecha: 2012-11-05
Título: DECRETO NACIONAL 2.121/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-11-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002121
Id: 123456789-0abc-121-2000-2102soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase transitoriamente en la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, a Doña María Pía Concepción FERREYRA DIAZ (D.N.I. 16.759.860) en UN (1) cargo Nivel B - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08 para cumplir funciones como ASESORA, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.728

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase transitoriamente en la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, a Don Roberto Oscar MORENO (D.N.I. 23.146.952) en UN (1) cargo Nivel B - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08 para cumplir funciones como COORDINADOR TECNICO, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.728 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel, establecidos en el artículo 14 del citado Convenio.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por  Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 41 - MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.