---
Fecha: 2015-01-13
Título: DECRETO NACIONAL 41/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-01-15
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20151000041
Id: 123456789-0abc-140-0001-5102soterced
---
# Reglamentación de la Ley N° 26.992 de creación del Observatorio de Precios y Disponibilidad de Insumos, Bienes y Servicios

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase la Reglamentación de la Ley N° 26.992 de creación del Observatorio de Precios y Disponibilidad de Insumos, Bienes y Servicios, que como Anexo I, forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Facúltase al señor Secretario de Comercio a dictar normas complementarias en el marco de su competencia.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## REGLAMENTACIÓN DE LA LEY N° 26.992

REGLAMENTACIÓN DE LA LEY N° 26.992

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Desígnase a la SECRETARÍA DE COMERCIO del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS como autoridad de aplicación de la Ley N° 26.992.

El Observatorio de Precios y Disponibilidad de Insumos, Bienes y Servicios es un organismo técnico, plural y multidisciplinario que funcionará en el ámbito de la SECRETARÍA DE COMERCIO y se regirá bajo los principios de celeridad, transparencia y eficacia.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Establécese que los integrantes del Observatorio de Precios y Disponibilidad de Insumos, Bienes y Servicios, serán designados por la máxima autoridad de cada Ministerio y/u Organismo, quien deberá designar asimismo a UN (1) miembro suplente.

El PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta de la SECRETARÍA DE COMERCIO designará a UN (1) "Coordinador Ejecutivo", quien tendrá a su cargo la supervisión, coordinación y dirección técnica de las tareas encomendadas al Observatorio de Precios y Disponibilidad de Insumos, Bienes y Servicios.

El señor Secretario de Comercio llamará por primera vez a todos los representantes ministeriales y de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS del Observatorio de Precios y Disponibilidad de Insumos, Bienes y Servicios para que dicten su reglamento interno. Para su aprobación, deberá contarse con el voto favorable de la mayoría simple de los representantes ministeriales y de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS presentes.

El señor Secretario de Comercio convocará al Observatorio de Precios y Disponibilidad de Insumos, Bienes y Servicios, mediante comunicación fehaciente, con TRES (3) días de antelación: a la fecha propuesta de reunión: La citada comunicación deberá indicar fecha, día, hora y lugar de la reunión, la materia o área del mercado objeto de estudio y relevamiento y, en caso de considerarlo necesario, podrá explicar sucintamente los antecedentes.

Con igual plazo de antelación el señor Secretario de Comercio convocará a las TRES (3) Asociaciones de Usuarios y Consumidores seleccionadas, para participar en el Observatorio de Precios y Disponibilidad de Insumos, Bienes y Servicios. Para proceder a su elección, el señor Secretario de Comercio notificará con carácter previo por medio fehaciente a todas las Asociaciones de Usuarios y Consumidores legalmente constituidas y debidamente registradas ante el Registro Nacional de Asociaciones de Consumidores (R.N.A.C.). La citada notificación deberá contener la indicación sucinta de la materia o área del mercado objeto de estudio y relevamiento. Las asociaciones deberán manifestar en el plazo de DOS (2) días de notificadas su voluntad de integrar el Observatorio de Precios y Disponibilidad de Insumos, Bienes y Servicios por el mismo medio de notificación. Finalmente, el señor Secretario de Comercio seleccionará, de entre todas las que manifiesten su voluntad de participación, a aquellas que por cuestiones de especificidad técnica, antecedentes o ubicación geográfica resulte aconsejable su elección.

La participación de las Asociaciones de Usuarios y Consumidores será ad-honorem en todos los casos y sin excepción, no pudiendo éstas reclamar suma alguna por ningún concepto.

En la reunión convocada por el señor Secretario de Comercio, los representantes ministeriales y de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS del Observatorio de Precios y Disponibilidad de Insumos, Bienes y Servicios presentes manifestarán su voluntad de participación en una "Mesa de Trabajo" que se constituirá a efectos de emitir un "Informe Técnico", bajo la supervisión del "Coordinador Ejecutivo" y estará conformada por los técnicos elegidos por cada representante ministerial y de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS participante. En el mismo acto, el señor Secretario de Comercio fijará la fecha del primer encuentro de la "Mesa de Trabajo" y la fecha de presentación del "Informe Técnico".

La "Mesa de Trabajo" estará supervisada, coordinada y dirigida por el "Coordinador Ejecutivo", quien tendrá a su cargo la recopilación, sistematización y análisis de toda la información que se obtenga para la elaboración del "Informe Técnico".

Los representantes ministeriales y de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS participantes en la "Mesa de Trabajo", así como las Asociaciones de Usuarios y Consumidores podrán acompañar estudios e información provenientes de los organismos de apoyo públicos y privados. Asimismo, podrán poner a consideración del "Coordinador Ejecutivo" la solicitud de información a organismos, asociaciones o empresas, a fin de que dicho requerimiento sea efectuado por la SECRETARÍA DE COMERCIO en el marco de sus competencias.

El señor Secretario de Comercio podrá citar a todos los actores interesados y/o vinculados con la materia en estudio a fin de que éstos puedan formular sugerencias y propuestas o acompañar la documentación que consideren pertinente.

La convocatoria será presidida por el "Coordinador Ejecutivo" y contará con la participación de los técnicos intervinientes y las TRES (3) Asociaciones de Usuarios y Consumidores seleccionadas. El "Coordinador Ejecutivo" llevará a cabo la convocatoria asegurando la participación de los expositores.

El "Coordinador Ejecutivo" elevará al señor Secretario de Comercio el "Informe Técnico" en tiempo y forma. Una vez recibido el informe citado, por la autoridad de aplicación, ésta deberá convocar al Observatorio de Precios y Disponibilidad de Insumos, Bienes y Servicios con el objeto de emitir el Dictamen correspondiente. La convocatoria del organismo se efectuará con una antelación no menor a TRES (3) días.

El Dictamen no tendrá carácter vinculante para el señor Secretario de Comercio y no podrá ser objeto de impugnación administrativa.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- El Observatorio de Precios y Disponibilidad de Insumos, Bienes y Servicios a través del "Coordinador Ejecutivo" de la "Mesa de Trabajo" recomendará al señor Secretario de Comercio el requerimiento de toda la información y/o documentación mencionada en el    Artículo 3° de la Ley N° 26.992 que considere necesaria para la elaboración del "Informe Técnico".

Toda la información y documentación aportada por las empresas o agentes económicos en el marco de la Ley N° 26.992, tendrá carácter reservado y confidencial y solo tendrán acceso a ella los integrantes de la "Mesa de Trabajo" y los representantes ministeriales y de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS del Observatorio de Precios y Disponibilidad de Insumos, Bienes y Servicios.

La reserva y confidencialidad de la documentación aportada no abarcará los precios de venta y la disponibilidad de insumos, bienes y servicios cuya publicación total o parcial podrá ser dispuesta por el señor Secretario de Comercio mediante resolución debidamente fundada.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Sin reglamentar.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°- Sin reglamentar.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Sin reglamentar.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Sin reglamentar.