---
Fecha: 2008-08-11
Título: DECRETO NACIONAL 1.313/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-08-13
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001313
Id: 123456789-0abc-313-1000-8002soterced
---
# INTERVENCION DEL ESTADO COMO PARTE QUERELLANTE EN LAS CAUSAS EN QUE SE INVESTIGUE LA COMISION DE DELITOS EN PERJUICIO DE WALTER D. BULACIO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - En el ámbito del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS se dictarán las resoluciones necesarias para que el Señor SECRETARIO DE DERECHOS HUMANOS, pueda intervenir como parte querellante en las causas en que se investigue la comisión de delitos en perjuicio de Walter David BULACIO. El Señor Secretario de Derechos Humanos podrá encomendar las tareas de seguimiento de las respectivas causas judiciales a profesionales que actúen en el organismo a su cargo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - En el ámbito del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS se dictarán las resoluciones necesarias para que la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS, a través de la DIRECCION NACIONAL DE ASUNTOS INTERNACIONALES EN MATERIA DE DERECHOS HUMANOS, asuma la representación del Estado Nacional en los Expedientes Nº 11.636 y Nº 11.752 del registro de la CORTE INTERAMERICANA DE DERECHOS HUMANOS. El Señor Secretario de Derechos Humanos podrá encomendar las tareas de seguimiento de las referidas causas a profesionales que actúen en el organismo a su cargo.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.