---
Fecha: 2015-05-05
Título: DECRETO NACIONAL 750/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-05-12
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000750
Id: 123456789-0abc-057-0000-5102soterced
---
# Prórroga de designaciones transitorias en el Ministerio de Trabajo, Empleo y Seguridad Social

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dánse por prorrogadas, desde las fechas de sus respectivos vencimientos, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha de la presente medida, las designaciones transitorias efectuadas oportunamente a través de los Decretos Nros. 1.140 del 14 de julio de 2008, 1.144 y 1.145 del 15 de julio de 2008, 1.387 del 28 de agosto de 2008, 1.287 del 16 de septiembre de 2009 y prorrogadas en último término por el Decreto N° 1.192 del 22 de agosto de 2013 en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, de los funcionarios mencionados en el Anexo I que forma parte integrante del presente decreto en los cargos de Nivel B, Grado 0, que allí se describen.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dánse por prorrogadas, desde las fechas de sus respectivos vencimientos, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha de la presente medida, las designaciones transitorias efectuadas oportunamente a través de los Decretos Nros. 1.139 del 14 de julio de 2008 y 82 del 11 de enero de 2012, prorrogadas en último término por el Decreto N° 1.192 del 22 de agosto de 2013, y por el Decreto N° 1.263 del 28 de agosto de 2013 en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, de los funcionarios mencionados en el Anexo II que forma parte integrante del presente decreto en los cargos de Nivel B, Grado 0, que allí se describen, con carácter de excepción por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto N° 2.098/08

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV; y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP) homologado por el Decreto N° 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I y II

ANEXO I y II