---
Fecha: 2015-11-25
Título: DECRETO NACIONAL 2.553/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-12-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002553
Id: 123456789-0abc-355-2000-5102soterced
---
# Designación en la Dirección de Negociaciones Comerciales Internacionales de la Dirección Nacional de Política Comercial Externa de la Subsecretaría de Comercio Exterior de la Secretaría de Comercio del Ministerio de Economía y Finanzas Públicas

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Pública Nacional para el Ejercicio 2015 - SECRETARÍA DE COMERCIO, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, que forma parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designado transitoriamente a partir del día 1 de marzo de 2015 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la presente medida, al Licenciado en Relaciones Comerciales Internacionales Don Luciano Marcelo SCARPANTI (M.I. N° 24.623.174) en el cargo de Coordinador de la Coordinación de Negociaciones Multilaterales dependiente de la Dirección de Negociaciones Comerciales Internacionales de la Dirección Nacional de Política Comercial Externa de la SUBSECRETARÍA DE COMERCIO EXTERIOR de la SECRETARÍA DE COMERCIO del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, Nivel B, Grado 0, autorizándose el pago del suplemento por Función Ejecutiva Nivel IV con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° de la Ley N° 27.008 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2015

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto N° 2.098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Tabla