---
Fecha: 2001-04-26
Título: DECRETO NACIONAL 489/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-05-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000489
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE AGENCIAS RETRIBUIDAS DE COLOCACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Apruébase la Reglamentación del artículo 1 de la PARTE I y los artículos 10, 11 y 12 de la PARTE III del Convenio O.I.T. N.

96 sobre las  Agencias  Retribuidas  de Colocación, aprobado por la Ley N. 24.648 que, como Anexo I forma parte  del  presente  Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2  - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. REGLAMENTACION

<a id="1"></a>
PARTE I - DISPOSICIONES GENERALES ARTICULO 1, inciso a). Podrán habilitarse como agencias de colocación retribuidas con fines lucrativos las personas físicas y las sociedades regulares contempladas en la Ley 19.550 y sus modificatorias.

No podrán actuar  como  agencias  de colocación las cooperativas ni las empresas de servicios eventuales.

ARTICULO 1, inciso b). Las personas jurídicas podrán habilitarse como agencias de colocación retribuidas sin fines lucrativos.

PARTE  III  -  ARTICULO 10 El MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y FORMACION DE RECURSOS HUMANOS, será la autoridad de aplicación en todo el país del CONVENIO aprobado  por la  Ley  N. 24.648, y queda facultado para dictar las normas de aplicación del presente Decreto.

Asimismo,  deberá:

a) Llevar un  Registro  Unico de Agencias  de Colocación,  en  el que deberán  registrarse  las  agencias    de colocación  gratuitas, las agencias de colocación retribuidas con fines lucrativos y las agencias de colocación retribuidas sin fines lucrativos.

En dicho registro se inscribirán  las  altas,  bajas y renovaciones anuales de las habilitaciones otorgadas.

b) Determinar los requisitos que los interesados  deberán cumplir y acreditar  para  obtener  la autorización de funcionamiento  y  sus renovaciones.

c) Otorgar las habilitaciones administrativas cuando correspondiere,  expidiendo    la  documentación  que  lo  acredite.

d) Actualizar las tarifas que las agencias de colocación retribuidas  podrán  percibir  en  concepto  de  retribuciones  y/o gastos, según su tipo, fijadas en el presente decreto.

e) Fiscalizar el cumplimiento de la normativa que regula la figura, aplicando las sanciones que correspondieren.

f) Determinar los mecanismos de contralor necesarios para constatar la  gratuidad de las operaciones realizadas  por  las  agencias  no retribuidas de colocación.

ARTICULO 11, INCISO A) y ARTICULO 12 Las Agencias  de  Colocación  deberán gestionar su habilitación por ante  el MINISTERIO DE TRABAJO,  EMPLEO  Y  FORMACION  DE  RECURSOS HUMANOS  a  los  fines  de  obtener  su  inscripción en el Registro pertinente.

Serán requisitos mínimos indispensables para  su  habilitación, los siguientes:

a) Incluir en su denominación la expresión  "Agencia de Colocación", indicando el tipo: "no retribuida"; "retribuida con fines lucrativos" o "retribuida sin fines lucrativos".

b) Cuando se trate de personas  jurídicas,  agregar  los documentos constitutivos  y  copias  de las actas de directorio en la  que  se designen administradores, directores  o  gerentes,  cuando  así  lo exigiere el tipo social.

c) Declarar las áreas geográficas dentro de las que desarrollará la actividad,  informando  el  domicilio  de la sede central, locales, sucursales, etc.

d)  Constituir  domicilio  en la sede de su  administración  a  los efectos legales.

e) Acreditar las inscripciones impositivas y de la seguridad social pertinentes.

f)  Llevar  un  Libro  Especial   rubricado  por  la  Autoridad  de Aplicación, en el que registraran las operaciones de intermediación realizadas.

g) El instrumento que acredite el  otorgamiento  de la habilitación administrativa o su copia autenticada, deberá ser exhibido en lugar visible,  en  el domicilio legal de la agencia de colocación  y  en cada una de las sucursales.

Cualquier modificación  y/o  cambio de las condiciones precedentes;

así como también la apertura de  nuevas  oficinas  o locales deberá ser comunicada a la Autoridad de Aplicación con una  antelación  de DIEZ (10) días hábiles a su realización.

Las agencias de colocación, que brindaran capacitación de cualquier índole a los postulantes, deberán informar al MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y FORMACION DE RECURSOS HUMANOS, los programas de formación específicos   en  los  que  constarán  los  objetivos,  acciones  a desarrollar y duración de la actividad.

ARTICULO 10, INCISO C) Las agencias de colocación retribuidas con fines lucrativos que intermedien para procurar un empleo  a  un  trabajador,  podrán percibir de éste por única vez, en concepto de retribución y gastos, una suma no superior al equivalente al DIEZ POR CIENTO (10%) de la primera  remuneración  mensual bruta convenida entre  trabajador  y empleador.

En este caso la agencia de colocación deberá extender por duplicado recibo a favor del trabajador  en  el  que  figuren como mínimo los siguientes datos: lugar y fecha, nombre completo  de  la agencia de colocación,  CUIT,  domicilio  legal de la misma, suma percibida  y concepto.

El trabajador abonará a la agencia  de  colocación  que  le hubiere prestado servicio, en el plazo de SETENTA Y DOS (72) horas de haber percibido su remuneración, el correspondiente arancel.

ARTICULO 11, INCISO B) Las  agencias  de  colocación retribuidas sin fines lucrativos  que intermedien  para  procurar  un  empleo  a  un  trabajador,  podrán percibir de éste, por única vez, en concepto de gastos, una suma de hasta el TRES POR CIENTO  (3%)  de  la primera remuneración mensual bruta convenida entre trabajador y empleador,  suma  que  en ningún caso podrá ser superior al monto de un salario mínimo vital y móvil.

El  trabajador  abonará  a  la agencia de colocación que le hubiere prestado servicio, en el plazo de SETENTA Y DOS (72) horas de haber percibido su remuneración, el correspondiente arancel.