---
Fecha: 2008-09-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.542/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-09-30
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001542
Id: 123456789-0abc-245-1000-8002soterced
---
# ASIGNACION TRANSITORIA DE FUNCIONES A CARGO DE DIRECTORA DE LA DIRECCION DE ADMINISTRACION Y CONTROL PRESUPUESTARIO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por asignadas transitoriamente las funciones correspondientes al cargo de Director/a de la Dirección de Administración y Control Presupuestario, Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva de Nivel Ill, dependiente de la Dirección General de Coordinación Técnica Administrativa de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, a la Sra. Doña Liliana Noemí CERINO (M.l. Nº 6.512.262), Nivel C, Grado 10 del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA), partir del 1 º de abril de 2008.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La asignación interina de funciones dispuesta en el artículo anterior, se realiza en los términos establecidos por el Decreto Nº 1102/81, caducará indefectiblemente al reintegrarse el titular del cargo y se realiza con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos II, Capítulo I, artículo 11 y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.