---
Fecha: 2007-04-17
Título: DECRETO NACIONAL 374/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-04-23
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000374
Id: 123456789-0abc-473-0000-7002soterced
---
# MODIFICACION DE ESTRUCTURA ORGANICA DEL MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Sustitúyese del Apartado XIX correspondiente al MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA del ANEXO II al    Artículo 2º del Decreto Nº 357/02 y sus modificatorios -Objetivos-, el título correspondiente a la SUBSECRETARIA DE EQUIDAD Y CALIDAD, el que quedará conformado de acuerdo al detalle que se acompaña como ANEXO I del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El INSTITUTO NACIONAL DE FORMACION DOCENTE se constituirá como organismo desconcentrado dependiente de la SECRETARIA DE EDUCACION del MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA, cuya función primaria será la de planificar, desarrollar e impulsar las políticas para el Sistema Superior de Formación Docente Inicial y Continua.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Apruébanse los objetivos del INSTITUTO NACIONAL DE FORMACION DOCENTE del MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA que, como ANEXO II, forma parte integrante del presente    decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El INSTITUTO NACIONAL DE FORMACION DOCENTE será conducido por UN (1) Director Ejecutivo que tendrá rango y jerarquía de Subsecretario.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El INSTITUTO NACIONAL DE FORMACION DOCENTE contará con la asistencia y el asesoramiento de un Consejo Consultivo conformado por el Secretario de Educación, el Secretario de Políticas Universitarias, DOS (2) representantes del CONSEJO FEDERAL DE EDUCACION, todos del MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA, DOS (2) representantes del CONSEJO DE UNIVERSIDADES, DOS (2) representantes del sector gremial y DOS (2) representantes del sector de educación de gestión privada; al tiempo que se invitará a integrarlo a DOS (2) personalidades del ámbito académico con destacada trayectoria. Para el desarrollo de los temas en tratamiento, el Consejo Consultivo podrá invitar a sus reuniones a personas o instituciones cuya participación constituya un aporte sustantivo.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El INSTITUTO NACIONAL DE FORMACION DOCENTE deberá elevar a través de la SECRETARIA DE EDUCACION del MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA, en un plazo de NOVENTA (90) días a partir del dictado de la presente medida, una propuesta de estructura organizativa tendiente a lograr la mayor eficacia en el cumplimiento de sus objetivos, conforme a las pautas establecidas por la normativa vigente.

<a id="7"></a>
Art. 7º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas asignadas a la Jurisdicción 70 - MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

XIX - MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA SECRETARIA DE EDUCACION SUBSECRETARIA DE EQUIDAD Y CALIDAD OBJETIVOS 1. Formular y desarrollar las pautas y lineamientos, en el ámbito de su competencia, orientada a la aplicación de la Ley de Educación Nacional.

2. Coordinar el desarrollo y la prestación de programas y servicios compensatorios a nivel jurisdiccional.

3. Ejecutar programas nacionales especiales y atender necesidades socioeducativas de emergencia.

4. Brindar y coordinar la asistencia técnica y financiera a las provincias y al GOBIERNO AUTONOMO DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES, para la ejecución de los programas y proyectos de la Secretaría.

5. Coordinar y administrar el funcionamiento de un sistema de becas tendiente a garantizar el acceso a los distintos niveles de la enseñanza definidos por la Ley de Educación Nacional, en lo atinente a la educación básica.

6. Intervenir en la gestión de los fondos transferidos a las distintas jurisdicciones, en lo referido al mejoramiento de la calidad de la gestión educativa.

7. Formular y desarrollar programas y proyectos relativos a la gestión curricular del conjunto de los niveles y modalidades del sistema educativo con excepción de la formación docente.

8. Aplicar las normas generales sobre equivalencia de títulos y de estudios y validez de los planes del conjunto de los niveles y modalidades del sistema educativo con excepción de la formación docente concertados en el seno del CONSEJO FEDERAL DE EDUCACION.

## ANEXO II

INSTITUTO NACIONAL DE FORMACION DOCENTE OBJETIVOS 1. Planificar y ejecutar políticas de articulación del sistema de formación docente inicial y continua.

2. Impulsar políticas de fortalecimiento de las relaciones entre el sistema de formación docente y los otros niveles del sistema educativo.

3. Aplicar las regulaciones que rigen el sistema de formación docente en cuanto a evaluación, autoevaluación y acreditación de instituciones y carreras, validez nacional de títulos y certificaciones en todo lo que no resulten de aplicación las disposiciones específicas referidas al nivel universitario de la Ley 24.521.

4. Promover políticas nacionales y lineamientos básicos curriculares para la formación docente inicial y continua.

5. Coordinar las acciones de seguimiento y evaluación del desarrollo de las políticas de formación docente inicial y continua.

6. Desarrollar planes, programas y materiales para la formación docente inicial y continua y para las carreras de áreas socio-humanísticas y artísticas.

7. Instrumentar un fondo de incentivo para el desarrollo y el fortalecimiento del sistema formador de docentes.

8. Impulsar y desarrollar acciones de investigación y un laboratorio de la formación.

9. Impulsar acciones de cooperación técnica interinstitucional e internacional.