---
Fecha: 2013-01-22
Título: DECRETO NACIONAL 82/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-02-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000082
Id: 123456789-0abc-280-0000-3102soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por limitada, a partir del 10 de noviembre de 2011, la designación transitoria de la Licenciada Juliana SERRITELLA (D.N.I. Nº 27.184.950), en un cargo Nivel C - Grado 0 de la planta permanente de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, dispuesta por el Decreto Nº 1131/10, prorrogado por su similar Nº 1789/11, para cumplir funciones como Profesional.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designada transitoriamente, a partir del 10 de noviembre de 2011, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la Licenciada Juliana SERRITELLA (D.N.I. Nº 27.184.950), en un cargo Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la DIRECCION NACIONAL DE ATENCION A GRUPOS EN SITUACION DE VULNERABILIDAD de la SUBSECRETARIA DE PROTECCION DE DERECHOS HUMANOS, de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir la función de Coordinadora de Atención a Víctimas del Terrorismo de Estado, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10 y por el artículo 7° de las Leyes Nros. 26.728 y 26.784, autorizándose el pago de la Función Ejecutiva Nivel IV del citado Convenio.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado en el artículo 2° deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.