---
Fecha: 2000-04-18
Título: DECRETO NACIONAL 339/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-04-24
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000000339
Id: 123456789-0abc-933-0000-0002soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE ADMINISTRACION DE LOS RECURSOS PUBLICOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1: Apruébase la reglamentación del artículo 9 de la Ley N.

25.152,  que  como  anexo  forma  parte  del  presente  decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional  del Registro Oficial y archívese.

## REGLAMENTO DEL ARTICULO 9 DE LA LEY N. 25.152

<a id="1"></a>
ARTICULO 1: El MINISTERIO DE ECONOMIA, por intermedio de la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION, dependiente de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA, determinará mensualmente, en función de los datos que surjan de sus registros, los recursos que el Tesoro Nacional deberá ingresar, con efecto al mes de enero del año 2000, al Fondo Anticíclico Fiscal, de acuerdo con los conceptos y los porcentajes establecidos en el primer párrafo del artículo 9 de la Ley N. 25.152.

Los montos  así  determinados serán puestos a disposición del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, en una cuenta denominada "LEY N.

25.152 - FONDO ANTICICLICO  FISCAL",  que se habilitará a nombre de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO  DE  ECONOMIA, mediante la emisión  y  cancelación de la correspondiente orden  de  pago  con cargo a los créditos presupuestarios asignados al efecto.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2: La JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a  propuesta del MINISTERIO DE ECONOMIA, efectuará las modificaciones presupuestarias necesarias para que el Tesoro Nacional ingrese al Fondo Anticíclico Fiscal el importe correspondiente  al  CINCUENTA  POR  CIENTO  (50%) de los fondos percibidos por distintos organismos de la Administración Nacional, en concepto de recursos provenientes de  concesiones y de acciones remanentes de las empresas públicas privatizadas de propiedad del Estado Nacional o de su prenda, con las excepciones previstas en la Ley.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3: El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA  elevará  a consideración de la SECRETARIA DE HACIENDA una propuesta sobre las pautas de inversión para el Fondo Anticíclico  Fiscal,  así como la estimación de los conceptos y montos correspondientes a los gastos que demande su administración, de acuerdo con los criterios que utiliza ese Banco para la administración de las reservas internacionales.

La SECRETARIA DE HACIENDA analizará  la propuesta juntamente con la SECRETARIA  DE  FINANZAS,  ambas dependientes  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA y, de estimarla conveniente  la  aprobará  y autorizará al BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, en su carácter  de  agente financiero  del Gobierno Nacional, a realizar las operaciones  que considere de  utilidad  en virtud de dicha propuesta. La SECRETARIA DE HACIENDA evaluará periódicamente  la  eventual  conveniencia  de modificar las pautas de inversión.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4: El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA comunicará periódicamente a la SECRETARIA DE HACIENDA el estado de evolución del  Fondo  y  su  composición, acompañando  un  detalle  de  los movimientos y saldos de la cuenta citada  en  el artículo 1 y de otros activos  financieros  que  lo integren valuados a precios de mercado, los rendimientos generados en el período  respectivo  y  los gastos inherentes al Fondo, para efectuar los registros correspondientes.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5: El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA deberá registrar los ingresos y egresos en la cuenta del Fondo Anticíclico  Fiscal, correspondientes  a  los intereses,  comisiones, gastos y revaluaciones, derivados  de  su operatoria.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6: A los efectos de determinar el margen del TRES POR CIENTO (3%) del Producto Bruto Interno (P.B.I.) hasta el cual se integrará el Fondo, se tomará como base de cálculo para  cada  ejercicio presupuestario,  la  estimación  del  P.B.I. para ese ejercicio.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7: El MINISTERIO DE ECONOMIA, por intermedio de la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION, verificará mensualmente la medición del TRES POR CIENTO (3%) mencionado en el artículo anterior. Cuando el saldo acumulado  alcance  el referido monto, los eventuales excedentes se destinarán a cancelar  la deuda externa.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8: La utilización de los recursos del Fondo, como así también de los excedentes por sobre el TRES POR CIENTO (3%) del P.B.I., conforme las circunstancias previstas en el artículo 9 de  la  Ley  N. 25.152, requerirá la correspondiente modificación presupuestaria.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9: El MINISTERIO DE ECONOMIA, en su carácter de administrador del Fondo Anticíclico Fiscal, dictará las normas que fueren necesarias para el debido cumplimiento del presente decreto.