---
Fecha: 2013-08-28
Título: DECRETO NACIONAL 1.249/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-09-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001249
Id: 123456789-0abc-942-1000-3102soterced
---
# Prorroga de la designación transitoria del Director de Información y Análisis Sectorial de la Dirección Nacional de Desarrollo Sectorial de la Subsecretaría de Planificación Económica.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada la designación transitoria, del Licenciado en Economía Don Juan Pablo DICOVSKIY (M.I. Nº 17.822.384), en el cargo de Director de Información y Análisis Sectorial de la Dirección Nacional de Desarrollo Sectorial de la SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION ECONOMICA dependiente de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA Y PLANIFICACION DEL DESARROLLO del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, Nivel B, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva Nivel III, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, desde el vencimiento establecido en el Artículo 1° del Decreto Nº 1.390 de fecha 13 de agosto de 2012, que se produjo el 14 de agosto de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente  decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.