---
Fecha: 2009-12-15
Título: DECRETO NACIONAL 2.080/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-12-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090002080
Id: 123456789-0abc-080-2000-9002soterced
---
# CREACION DE CARGO EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE SALUD.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución del Presupuesto de la Administración Nacional - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD para el Ejercicio 2009, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, la cual forma parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Créase con dependencia directa de la Unidad Ministro del MINISTERIO DE SALUD el cargo extraescalafonario de Coordinador de Ceremonial, con una retribución mensual equivalente a la del Nivel B, Grado 0, con Funciones Ejecutivas Nivel IV, del régimen escalafonario instituido por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del Sistema Nacional de Empleo Público (S.I.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, cuyas funciones serán las de organizar las actividades internas y externas propias de ceremonial y protocolo, planificando y dirigiendo todas las acciones vinculadas con los aspectos señalados, coordinando con las áreas específicas de otros organismos Nacionales, Provinciales, Municipales o entidades privadas la concurrencia a actos oficiales, protocolares o eventos de distinta índole a los que deba participar el Ministro, Secretarios y/o Subsecretarios de la jurisdicción.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase al señor D. Maximiliano Gabriel OJEDA (DNI Nº 23.256.121), en el cargo de Coordinador de Ceremonial del MINISTERIO DE SALUD, con excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.422

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el Ejercicio 2009 de la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PRESUPUESTO 2009

PRESUPUESTO 2009