---
Fecha: 2018-03-08
Título: DECRETO NACIONAL 195/2018
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2018-03-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20180000195
Id: 123456789-0abc-591-0000-8102soterced
---
# Designaciones en el Ministerio del Interior, Obras Públicas y Vivienda

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo de Secretario de Coordinación del MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, al licenciado D. Carlos Daniel PADIN (D.N.I. N° 20.830.602).

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Desígnase, a partir del 7 de marzo de 2018, en el cargo de Subsecretario de Interior, dependiente de la SECRETARÍA DE INTERIOR del MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, al contador D.

Domingo Luis AMAYA (D.N.I. N° 12.562.201).

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo de Secretario de Provincias y Municipios del MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, al licenciado D. Alejandro Oscar CALDARELLI (D.N.I. N° 12.497.340).

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo de Subsecretario de Relaciones Municipales, dependiente de la SECRETARÍA DE PROVINCIAS Y MUNICIPIOS del MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, al señor Lucas Santiago DELFINO (D.N.I. N° 30.745.399).

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo de Secretario de Infraestructura y Política Hídrica del MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, al ingeniero D. Pablo José BERECIARTUA (D.N.I. N° 22.029.186).

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo de Secretario de Vivienda del MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, al doctor D. Iván Carlos Dagoberto KERR (D.N.I. N° 25.597.686).

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo de Secretaria de Infraestructura Urbana del MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, a la licenciada Da. Marina KLEMENSIEWICZ (D.N.I.

N° 22.653.243).

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo de Secretario de Planificación Territorial y Coordinación de Obra Pública del MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, al licenciado D.

Fernando ÁLVAREZ DE CELIS (D.N.I. N° 23.864.578).

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9°.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo de Titular del INSTITUTO NACIONAL DE CAPACITACIÓN POLÍTICA dependiente del MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, al doctor D. Luis Alfredo JUEZ (D.N.I. N° 16.743.205).

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.