---
Fecha: 2005-06-14
Título: DECRETO NACIONAL 634/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-06-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000634
Id: 123456789-0abc-436-0000-5002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN LA SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada la designación transitoria por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Director de Promoción de la Calidad Alimentaria dependiente de la Dirección Nacional de Alimentos de la SUBSECRETARIA DE POLITICA AGROPECUARIA Y ALIMENTOS dependiente de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, Nivel B, Función Ejecutiva III, a Don Federico José OCAMPO (M.I. N° 7.602.829), a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 2° del Decreto N° 1656 de fecha 25 de noviembre de 2004.

<a id="2"></a>
Art. 2° - La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a los Títulos III - Capítulo III - y VI, Artículo 71 - primer párrafo, primera parte - del Anexo I del Decreto N° 993/91 T.O. 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto N° 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de vencimiento, que se produjo el día 17 de noviembre de 2004.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.