---
Fecha: 2012-06-21
Título: DECRETO NACIONAL 927/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-06-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000927
Id: 123456789-0abc-729-0000-2102soterced
---
# AUSPICIA PRESENCIA DE PETICIONARIOS EN APOYO DE LA POSICION ARGENTINA DURANTE EL TRATAMIENTO DE LA CUESTION DE LAS ISLAS MALVINAS EN EL COMITE ESPECIAL DE LAS NACIONES UNIDAS A REALIZARSE EN NUEVA YORK

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Auspíciase la presencia de los señores D. Alejandro Jacobo BETTS (D.N.I. Nº 17.843.238) y D. Marcelo Luis VERNET (D.N.I. Nº 11.607.436), entre los días 11 y 15 de junio de 2012 en la ciudad de Nueva York, ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, a fin de peticionar en apoyo de la posición argentina durante el tratamiento de la "Cuestión de las Islas Malvinas" en el seno del "Comité Especial encargado de examinar la situación con respecto a la aplicación de la Declaración sobre la concesión de la independencia a los países y pueblos coloniales" de las NACIONES UNIDAS.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Extiéndanse por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO los respectivos pasajes aéreos a favor del señor D. Alejandro Jacobo BETTS por los tramos CORDOBA - BUENOS AIRES - NUEVA YORK - BUENOS AIRES - CORDOBA, y a favor del señor D. Marcelo Luis VERNET por los tramos BUENOS AIRES - NUEVA YORK - BUENOS AIRES, y abónense a dichos peticionarios los viáticos que correspondan por desplazamiento al exterior en los términos del artículo 3°, primer párrafo, del Decreto Nº 280 de fecha 23 de febrero de 1995, teniendo en cuenta que la duración de la misión será de CINCO (5) días, con fecha de partida al exterior el día 11 de junio de 2012.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Abónense por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO los gastos que se originen en la República en concepto de alojamiento, comida y traslados, inherentes a la preparación de la participación que efectuarán los señores D. Alejandro Jacobo BETTS y D. Marcelo Luis VERNET en el "Comité Especial encargado de examinar la situación con respecto a la aplicación de la Declaración sobre la concesión de la independencia a los países y pueblos coloniales" de las NACIONES UNIDAS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente    decreto será imputado a las partidas pertinentes del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.