---
Fecha: 2007-07-04
Título: DECRETO NACIONAL 860/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-07-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000860
Id: 123456789-0abc-068-0000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN LA OFICINA ANTICORRUPCION DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 2 de mayo de 2007, la designación transitoria efectuada en la OFICINA ANTICORRUPCION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, dispuesta por el Decreto Nº 1418 del 17 de noviembre de 2005, prorrogada por su similar Nº 1460 del 17 de octubre de 2006, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación transitoria referida en el artículo 1º de este acto, es dispuesta con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 t.o. 1995

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 t.o. 1995-, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 2 de mayo de 2007.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS OFICINA ANTICORRUPCION  APELLIDO Y NOMBRE   D.N.I. Nº   NIVEL     CARGO      PRORROGA                               Y GRADO                DESDE POSSE, Francisco   20.910.898   B - 0  Investigador 02/05/2007 Javier María