---
Fecha: 2013-11-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.772/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-11-14
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001772
Id: 123456789-0abc-277-1000-3102soterced
---
# Prorroga de designaciones transitorias en la Dirección Nacional de Programas y Proyectos con Financiamiento Externo de la Subsecretaría de Evaluación de Proyectos con Financiamiento Externo

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, la designación transitoria efectuada mediante el Decreto Nº 1300 del 24 de octubre de 2005, y cuya última prórroga se efectuó mediante el Decreto Nº 2801 del 28 de diciembre de 2012 por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 27 de junio de 2013, de la agente nominada en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente y de acuerdo al detalle obrante en la misma.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias efectuadas mediante el Decreto Nº 1300 del 24 de octubre de 2005, y cuya última prórroga se efectuó mediante el Decreto Nº 2801 del 28 de diciembre de 2012 por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 27 de junio de 2013, de los agentes nominados en la planilla que como Anexo II forma parte integrante del presente y de acuerdo al detalle obrante en la misma, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Título II, Capítulo III, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados en los artículos 1° y 2° del presente, deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV; y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el  Decreto Nº 2098/08 y sus  modificatorios dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 27 de junio de 2013.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II