---
Fecha: 2014-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.621/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-01-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140002621
Id: 123456789-0abc-126-2000-4102soterced
---
# Modificación de la Distribución Administrativa del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2014 al solo efecto de crear un cargo

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase la Distribución Administrativa del Presupuesto General de la Administración Nacional -Recursos Humanos-, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 20-01 SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION para el ejercicio 2014, de acuerdo con el detalle obrante en la planilla que como     Anexo I integra el presente artículo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Créase a partir del 12 de septiembre de 2014 en el ámbito de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, con dependencia directa de su titular, un cargo de Subcoordinador de Enlace Comisión Cascos Blancos, con carácter extraescalafonario, con una remuneración equivalente al Nivel A - Grado 3 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, y cuyas acciones se detallan en la planilla que como Anexo II integra el presente   artículo.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por designado en el cargo creado por el artículo precedente al Doctor Daniel María MAFFEI (D.N.I. N° 18.364.669), a partir del 12 de septiembre de 2014 con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° de la Ley N° 26.895.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente    decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20-01 - SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Planilla Anexa al Artículo 1

PLANILLA

## Planilla Anexa al Artículo 2

PRESIDENCIA DE LA NACION SECRETARIA GENERAL SUBCOORDINACION DE ENLACE COMISION CASCOS BLANCOS FUNCIONES 1. Asesorar al Coordinador de Enlace Comisión Cascos Blancos en las tareas de enlace entre la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION y la Comisión Cascos Blancos.

2. Supervisar el seguimiento de los temas que sean considerados prioritarios por el Coordinador de Enlace Comisión Cascos Blancos, informando su desarrollo y resultado en lo referente a las actividades del voluntariado de la Comisión Cascos Blancos.

3. Asistir al Coordinador de Enlace Comisión Cascos Blancos en la coordinación con la Comisión Cascos Blancos sobre acciones conjuntas de prevención y la gestión del riesgo, dentro y fuera del territorio argentino.

4. Prestar colaboración y asistencia al Coordinador de Enlace Comisión Cascos Blancos en lo referente a la relación institucional con la Comisión Cascos Blancos.