---
Fecha: 2011-03-29
Título: DECRETO NACIONAL 373/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-03-31
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000373
Id: 123456789-0abc-373-0000-1102soterced
---
# MONUMENTOS HISTORICOS NACIONALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Declárase monumento histórico nacional a la ESCUELA PEDRO DE MENDOZA Nº 19 DISTRITO ESCOLAR Nº 4 - MUSEO DE BELLAS ARTES DE LA BOCA - COMPLEJO CULTURAL BENITO QUINQUELA MARTÍN, ubicada en la Avenida Pedro DE MENDOZA Nº 1835 de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES (Datos catastrales: Circunscripción 4, Sección 6, Manzana 7, Parcela 17).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Declárase monumento histórico nacional a la ESCUELA TECNICA Nº 31, DISTRITO ESCOLAR Nº 4 "MAESTRO QUINQUELA", ubicada en la Avenida Pedro DE MENDOZA Nº 1777 de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES (Datos catastrales: Circunscripción 4, Sección 6, Manzana 17, Parcela 3).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Invítase a la autoridad educativa de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES a suscribir los pertinentes acuerdos con fines patrióticos previstos en la Ley Nº 12.665 y su modificatoria, orientados a la preservación de los bienes declarados y su contenido artístico e histórico.

<a id="4"></a>
Art. 4º - La COMISION NACIONAL DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS realizará las gestiones y procedimientos establecidos en la Ley Nº 12.665, modificada por su similar Nº 24.252, en su reglamentación y en las normas complementarias, debiendo practicar las inscripciones correspondientes en los Registros Catastrales y de la Propiedad.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.