---
Fecha: 2007-12-04
Título: DECRETO NACIONAL 1.815/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-12-06
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001815
Id: 123456789-0abc-518-1000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles de los funcionarios que se consignan en el Anexo de la presente medida, pertenecientes a la SUBSECRETARIA DE POLITICA AGROPECUARIA Y ALIMENTOS de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, en el nivel escalafonario que se indica y a partir de la fecha que en cada caso se especifica.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las prórrogas de las designaciones en los cargos aludidos se dispone con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III - Capítulo III - y VI, Artículo 71 - primer párrafo, primera parte - del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados en el Artículo 1º de la presente medida, deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles y a partir de la fecha que en cada caso se especifica en el Anexo que forma parte del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS SUBSECRETARIA DE POLITICA AGROPECUARIA Y ALIMENTOS

CUADRO