---
Fecha: 2003-12-03
Título: DECRETO NACIONAL 1.181/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-12-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031001181
---
# MERCADO ELECTRICO MAYORISTA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Autorízase un préstamo reintegrable con intereses del FONDO UNIFICADO creado  por  el artículo 37 de la Ley N° 24.065 por un monto de hasta PESOS CIENTO  CINCUENTA MILLONES ($ 150.000.000).

El  préstamo  tendrá  por  único  destino    el  sostenimiento  sin distorsiones del sistema de estabilización de precios en el MERCADO ELECTRICO MAYORISTA (MEM) mediante el auxilio  financiero  al FONDO DE  ESTABILIZACION  creado por Resolución N° 61 del 29 de abril  de 1992  de  la  ex  -  SECRETARIA   DE  ENERGIA  ELECTRICA,  entonces dependiente del ex - MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS,  sus  modificatorias  y complementarias, en el marco  del artículo  36 de la Ley N° 24.065 y  administrado  por  la  COMPAÑIA ADMINISTRADORA  DEL  MERCADO  MAYORISTA  ELECTRICO SOCIEDAD ANONIMA (CAMMESA) en su calidad de ORGANISMO ENCARGADO  DEL  DESPACHO (OED) conforme el Decreto N° 1192 del 10 de julio de 1992.

<a id="2"></a>
Art.  2°  -  Las  sumas  efectivamente  desembolsadas por el  FONDO UNIFICADO, artículo 37 de la Ley N° 24.065  y  transferidas  a  las cuentas   de  la  COMPAÑIA  ADMINISTRADORA  DEL  MERCADO  MAYORISTA ELECTRICO  SOCIEDAD  ANONIMA  (CAMMESA)  con  destino  al  FONDO DE ESTABILIZACION  en  virtud  de  la  autorización  otorgada  por  el artículo  precedente,  serán devueltas durante el ejercicio del año 2004,  con  más  una tasa de  interés  equivalente  a  aquella  que determine el BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA  para sus obligaciones  de  letras,  aplicable  al  período  de  vigencia del préstamo.

Lo prescripto en el presente artículo será tenido en cuenta  por la SECRETARIA  DE ENERGIA, dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS dictará las normas interpretativas y aclaratorias a que dé lugar la aplicación dé lo reglado en este decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El presente acto entrará en vigencia a partir de la fecha de su dictado.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.