---
Fecha: 2012-11-20
Título: DECRETO NACIONAL 2.239/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-11-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002239
Id: 123456789-0abc-932-2000-2102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN LA UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 26 de marzo de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria de la Dra. Brenda Ludmila ESCOBAR RUDYJ (D.N.I. Nº 24.822.437), oportunamente dispuesta por Decreto Nº 1065 del 13 de julio de 2011, en UN (1) cargo Nivel C - Grado 0 (Profesional de Auditoría) del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP- aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el  Decreto Nº 2098/08, perteneciente a la Planta Permanente de la UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en el Título II, Capítulo III, y en el Título IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP- aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 26 de marzo de 2012.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.