---
Fecha: 2013-09-26
Título: DECRETO NACIONAL 1.498/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-10-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001498
Id: 123456789-0abc-894-1000-3102soterced
---
# Prorroga de designaciones transitorias en la Unidad de Información Financiera

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 13 de junio de 2012 y hasta el 5 de octubre de 2012, la designación transitoria dispuesta por conducto del  Decreto Nº 1534/11, del señor Maximiliano BRAUNSCHWEIG (D.N.I. Nº 25.825.457), en un cargo Nivel B - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Responsable/Supervisor de Logística, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel B establecidos en el artículo 14 del citado Convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada, a partir del 13 de junio de 2012 y hasta el 12 de noviembre de 2012, la designación transitoria dispuesta por conducto del Decreto Nº 1534/11, de la doctora María Josefina MINATTA (D.N.I. Nº 26.755.048), en un cargo Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Asesor Jurídico.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Danse por prorrogadas, a partir del 13 de junio de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, las designaciones transitorias dispuestas por conducto del Decreto Nº 1534/11, en la planta permanente de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los cargos involucrados en el artículo 3° deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el  Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, Servicio Administrativo Financiero Nº 670 - UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I