---
Fecha: 2011-06-30
Título: DECRETO NACIONAL 928/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-08-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000928
Id: 123456789-0abc-829-0000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 2 de noviembre de 2010 -fecha de su vencimiento- y hasta el 23 de enero de 2011 inclusive, la designación transitoria del señor Walter David MENDOZA (D.N.I. Nº 31.876.467), en un cargo Nivel F - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, efectuada por conducto del Decreto Nº 2089/08, prorrogado por sus similares Nros. 2007/09 y 860/10, en la planta permanente de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA del ex MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS -actual MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS-, para cumplir funciones de Servicios Generales.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada, a partir del 2 de noviembre de 2010 -fecha de su vencimiento- y hasta el 23 de enero de 2011 inclusive, la designación transitoria del señor Leonardo Ricardo VALDEZ (D.N.I. Nº 28.642.105), en un cargo Nivel F - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, efectuada por conducto del Decreto Nº 2089/08, prorrogado por sus similares Nros. 2007/09 y 860/10, en la planta permanente de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA del ex MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS -actual MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS-, para cumplir funciones de Servicios Generales, con carácter de excepción al artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por prorrogada, a partir del 2 de noviembre de 2010 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria del señor Daniel Federico BERTRAN (D.N.I. Nº 29.130.053), en un cargo Nivel F - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, efectuada por conducto del Decreto Nº 2089/08, prorrogado por sus similares Nros. 2007/09 y 860/10, en la planta permanente de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA del ex MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS -actual MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS-, para cumplir funciones de Servicios Generales, con carácter de excepción al artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El cargo involucrado en el artículo 3º de la presente medida, deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 2 de noviembre de 2010.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento del presente será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.