---
Fecha: 2001-01-25
Título: DECRETO NACIONAL 95/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-01-30
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000095
Id: 123456789-0abc-590-0000-1002soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY DE REFORMA LABORAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - (Reglamentación del artículo 19 de  la Ley N. 25.250).

El  Sistema Integrado de Inspección del Trabajo y de  la  Seguridad Social  -en  adelante, SIITySS- estará conformado por el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y FORMACION DE RECURSOS HUMANOS y sus organismos autárquicos, por  el  Consejo  Federal del Trabajo (Ley N. 25.212), por  la  ADMINISTRACION  FEDERAL  DE    INGRESOS  PUBLICOS  (AFIP), dependiente  de  la JEFATURA DE GABINETE DE  MINISTROS  y  por  las Autoridades administrativas  del  trabajo de las provincias y de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, cuando  estas  últimas adhieran al Sistema, en los términos contemplados en el artículo  30  de la Ley que se reglamenta.

El  INSTITUTO  DE  ESTADISTICA  Y  REGISTRO  DE  LA INDUSTRIA DE LA CONSTRUCCION  (IERIC)  y  el  REGISTRO  NACIONAL  DE  TRABAJADORES RURALES  Y  EMPLEADORES  (RENATRE),  en  cuanto  al  ámbito de  sus respectivas    competencias,   serán  consideradas  entidades    de colaboración del SIITySS, pudiendo  la  autoridad central, respecto de ellos, celebrar los convenios a que se  hace  referencia  en  el artículo 4, inciso i) de la presente reglamentación.

Las  asociaciones  sindicales de trabajadores y las asociaciones de empleadores, reconocidas  conforme  a  la normativa vigente, podrán ser  consideradas  como  entidades  de  colaboración  del  SIITySS.

Recíprocamente,  los  organismos que componen  el  SIITySS,  podrán colaborar con las asociaciones  sindicales  de  trabajadores  y las asociaciones de empleadores, mediante la organización de conferencias  y  la  participación  de  aquéllas  en  comisiones  y actividades  en  las  que  se  traten  cuestiones  referentes  a la aplicación  de  la legislación del trabajo y de la seguridad social.

<a id="2"></a>
Art. 2 - (Reglamentación  del artículo 19 de la Ley N. 25.250). El Consejo Federal del Trabajo,  creado  por  el  Anexo  I  del  Pacto Federal  del Trabajo, ratificado por la Ley N. 25.212, en ejercicio de las funciones  que  le  son  propias,  promoverá  todas aquellas acciones  conducentes  a  dotar de una mayor eficacia a la  función inspectora en las distintas  jurisdicciones, evitando desigualdades y distorsiones en el SIITySS.

Los  eventuales  conflictos  que    pudieren  suscitarse  entre  el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y FORMACION DE RECURSOS HUMANOS y las administraciones  del  trabajo de las provincias  y  de  la  Ciudad Autónoma  de  Buenos  Aires    -o  entre  estas  últimas-,  deberán plantearse, tratarse y, eventualmente,  resolverse  en  el seno del Consejo  Federal  del  Trabajo,  el  que, a tales efectos, ejercerá funciones de componedor.

<a id="3"></a>
Art. 3 - (Reglamentación del artículo 19 de la Ley N. 25.250). Los organismos  que  integran  el SIITySS brindarán  al  MINISTERIO  DE TRABAJO, EMPLEO Y FORMACION  DE RECURSOS HUMANOS la información que éste  les  requiera, relacionada  con  las  funciones  propias  del SIITySS y el acceso a las bases informáticas de datos que posean, a fin de facilitarle  el desarrollo de las funciones que le asigna la Ley que se reglamenta.

Los organismos que integran  el SIITySS permitirán el uso recíproco de  la información socio-laboral  pertinente,  relacionada  con  las funciones  que  le  son  propias, permitiéndose, a dichos fines, el acceso a las bases de datos informáticos que posean.

<a id="4"></a>
Art. 4 - (Reglamentación  del artículo 21 de la Ley N. 25.250). El MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y FORMACION DE RECURSOS HUMANOS, como autoridad  central  de  la  inspección   del  trabajo  en  todo  el territorio nacional, tendrá a su cargo las  funciones de dirección, coordinación,  vigilancia  y  control del SIITySS,  creado  por  el artículo 19 de la Ley que se reglamenta, respetando las competencias y atribuciones asignadas  por  las  Constituciones  de cada jurisdicción.

En  ejercicio de tales atribuciones y sin perjuicio de las misiones específicas que le asigna el artículo 21 de la Ley reglamentada, le competerá:

a) Desarrollar  concretamente  las políticas generales determinadas en el seno del Consejo Federal del  Trabajo,  mediante funciones de apoyo  y  asesoramiento  a  las administraciones del trabajo que integran el sistema.

b) Efectuar propuestas al Consejo Federal del Trabajo, vinculadas a las  materias  propias  del SIITySS, para su análisis  y  eventual aprobación.

c)  Llevar  a cabo, por sí  solo  o  con  la  colaboración  de  las administraciones   del  trabajo  que  integran  el  SIITySS  y  con conocimiento del Consejo  Federal  del Trabajo, programas concretos vinculados  con  materias  especiales  a  determinar,  propias  del SIITySS, sin menoscabo de las atribuciones  y  competencias que las respectivas  Constituciones  asignan  a  las  administraciones  del trabajo locales.

d)  Definir  los criterios técnicos y operativos  comunes  para  el desarrollo de la función inspectora, en aplicación de los objetivos de carácter general determinados por el Consejo Federal del Trabajo, sin  menoscabo   de  las  atribuciones  y  competencias  que  las respectivas  Constituciones  asignan  a  las  administraciones  del trabajo locales.

e) Centralizar  la  información  socio-laboral  relacionada  con  el SIITySS, elaborada por cada una de las administraciones del trabajo jurisdiccionales.

f)  Analizar  y  sistematizar  la  información  relacionada  con el SIITySS remitida por las administraciones del trabajo jurisdiccionales,  para  su  publicación  y posterior remisión a la Org. Internacional del Trabajo.

g) Representar al SIITySS ante las distintas entidades y organismos internacionales,  en  asuntos relacionados con  la  inspección  del trabajo y de la seguridad social.

h) Brindar información vinculada al SIITySS a las organizaciones de trabajadores y de empleadores  y, a su vez, receptar las propuestas que éstas efectúen para ser elevadas a la consideración del Consejo Federal del Trabajo, todo ello sin  perjuicio  de  las obligaciones que les caben a los servicios locales de inspección,  conforme a lo prescripto  en  el  artículo  23  de  la Ley que se  reglamenta.

i)  Establecer  convenios  de colaboración y cooperación con  otros organismos nacionales competentes  en  materia  de  inspección  del trabajo y de la seguridad social.

j)  Desarrollar  acciones  de  formación  general y de capacitación permanente, para todos los integrantes del  SIITySS,  con el fin de coadyuvar  a  otorgar  eficacia  y  homogeneidad  a  dicho  Sistema.

k)  Proponer  al  Consejo Federal del Trabajo la elaboración de  un programa de reorganización,  cuando un servicio local de inspección del trabajo no cumpla con las  exigencias de los Convenios 81 y 129 de la OIT o las que se derivan del  Capítulo  I del Título VI de la Ley que se reglamenta, siguiendo para ello el procedimiento  que se establece en el artículo siguiente.

<a id="5"></a>
Art.  5  -  (Reglamentación  del artículo 22 de la Ley N. 25.250).

Cuando un servicio local de inspección del trabajo no cumpliere con las exigencias de los Convenios  81  y  129  de la OIT o las que se derivan del Capítulo I del Título VI de la Ley  que  se reglamenta, el  MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y FORMACION DE RECURSOS  HUMANOS, previa notificación al Consejo Federal del Trabajo, dará traslado a la autoridad administrativa laboral implicada de las actuaciones de las que  resultare  la eventual irregularidad, para que, dentro del término que al efecto  se  fije y que nunca será inferior a treinta (30) días hábiles, la autoridad  local efectúe su descargo o, en su caso,  eleve  una  propuesta  propia de  reorganización.  Tanto  el descargo  como  la  eventual  propuesta  de  reorganización,  serán giradas  por  el  MINISTERIO  DE TRABAJO,  EMPLEO  Y  FORMACION  DE RECURSOS HUMANOS al Consejo Federal del Trabajo. La propuesta podrá ser aprobada, con o sin modificaciones,  por el Consejo Federal del Trabajo.

Si la propuesta fuere rechazada o si ésta  no  fuere presentada, el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y FORMACION DE RECURSOS  HUMANOS,  en ejercicio  de  la  potestad  contemplada  en  el  artículo  que  se reglamenta, propondrá al Consejo Federal del Trabajo la elaboración conjunta  de  un  programa  de  reorganización,  el  que deberá ser realizado,  aprobado y presentado a la jurisdicción implicada  para su implementación,  dentro  del plazo perentorio que, al efecto, se fije.

La autoridad administrativa del trabajo comprendida en la situación contemplada en el presente artículo,  podrá  celebrar convenios con el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y FORMACION DE  RECURSOS HUMANOS o con  otros  organismos  integrantes  del  SIITySS, a los  fines  de acordar  mecanismos  de  cooperación  y  asistencia   que  permitan garantizar el cumplimiento de los Convenios 81 y 129 de la OIT y de las normas contempladas en el Capítulo I del Título VI  de  la  Ley que se reglamenta, en esa jurisdicción.

<a id="6"></a>
Art. 6 - (Reglamentación del artículo 25 de la Ley N. 25.250). Las actas  labradas  por  los inspectores en ejercicio de las funciones contempladas en el artículo  25  de la Ley que se reglamenta, harán presumir,  a  todos  sus  efectos  legales,   la  veracidad  de  su contenido, en la medida en que hayan sido confeccionadas observando los  requisitos  pertinentes.  En  caso  de que el  o  los  sujetos responsables se negaren a firmar el acta de inspección circunstanciada  a  la  que  se  hace alusión en  el  antepenúltimo párrafo  del referido artículo 25,  el  inspector  actuante  dejará expresa constancia de ello.

<a id="7"></a>
Art. 7 -  Reglamentación  del  artículo 26 de la Ley N. 25.250). Si mediante la actuación del inspector se comprobase el incumplimiento empresarial de falta de registración total o parcial del trabajador a  su  servicio, en consonancia con  las  normas  que  rigen  dicha materia,  se  procederá con arreglo a lo normado en el artículo 26 de la Ley que se reglamenta.

El MINISTERIO DE  TRABAJO,  EMPLEO  Y FORMACION DE RECURSOS HUMANOS queda facultado para implementar gradualmente  y con la conformidad del  Consejo Federal del Trabajo, el sistema de "Alta  de  Oficio", mediante  el  cual  el servicio local de inspección podrá cursar al organismo competente  de  la administración estatal la comunicación respectiva, a efectos de que el trabajador afectado quede incluido, a todos sus efectos, como trabajador  dependiente,  todo  ello  sin perjuicio de los recursos que, en defensa de sus derechos, pudieren interponer los sujetos responsables.

<a id="8"></a>
Art. 8 - (Reglamentación de los artículos 27, 28 y 29 de la Ley N.

25.250).  Los  servicios  comprendidos en el SIITySS, dentro de sus respectivas  jurisdicciones,   dictarán  las  normas  atinentes  al Régimen Jurídico del Inspector,  con  arreglo  a las prescripciones contenidas  en  los  artículos  27, 28 y 29 de la Ley  reglamentada.

<a id="9"></a>
Art. 9 - El MINISTERIO DE TRABAJO,  EMPLEO Y FORMACION DE RECURSOS HUMANOS,  en  su  carácter  de  autoridad  central    del  SIITySS, instituido por el Título VI de la Ley N. 25.250 y dentro  del  área de  su  competencia  específica,  queda  facultado  para dictar las normas complementarias relativas a la interpretación,  aplicación y control del SIITySS, previa consulta al Consejo Federal del Trabajo.

<a id="10"></a>
Art. 10. - El MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y FORMACION DE RECURSOS HUMANOS podrá delegar en sus estructuras orgánicas con competencias específicas  en las materias de que se trate, el ejercicio  de  las facultades y atribuciones  que, en su carácter de autoridad central del SIITySS, le asignan las  disposiciones  contenidas en la Ley N.

25.250 y en la presente reglamentación.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Comuníquese, publíquese, dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.