---
Fecha: 2011-06-30
Título: DECRETO NACIONAL 907/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-07-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000907
Id: 123456789-0abc-709-0000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIA EN LA SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir de la fecha que se especifica en cada caso y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del presente acto administrativo, las designaciones transitorias de los agentes que se consignan en el Anexo que forma parte integrante de la presente medida, pertenecientes a la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Exceptúase a los agentes, señora Doña Viviana Beatriz DESIMONE (M.I. Nº 16.577.167), señora Doña Alicia Cristina BORDAS (M.I. Nº 5.410.985), Doctora Doña Ana Carolina CUPPI (M.I. Nº 26.453.468), Doctor Don Andrés Alejandro GORRINI (M.I. Nº 18.282.835), Doctora Doña Carina Gabriela PEPPE (M.I. Nº 21.919.057) y Doctor Don Francisco SANZ (M.I. Nº 22.829.920), de lo establecido en el Artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del presente acto administrativo.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA

UNIDAD SECRETARIO SUBSECRETARIA LEGAL DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS DIRECCION DE SUMARIOS