---
Fecha: 2006-01-10
Título: DECRETO NACIONAL 32/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-01-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000032
Id: 123456789-0abc-230-0000-6002soterced
---
# APROBACION DE CONTRATOS DE PRESTAMO CON EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO DESTINADO AL PROGRAMA APOYO AL PROGRAMA FAMILIAS- FASE I.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo Nº 1669/OC-AR, que consta de SIETE (7) Capítulos, las Normas Generales aplicables a los Contratos de Préstamo del BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID) y UN (1) Anexo, a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID) por hasta la suma de DOLARES ESTADOUNIDENSES SETECIENTOS MILLONES (U$S 700.000.000), destinado a financiar parcialmente la ejecución del PROGRAMA APOYO AL PROGRAMA FAMILIAS-FASE I, que en copia autenticada forma parte integrante del presente decreto como Anexo I.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase a la Señora Ministra de Economía y Producción o al funcionario o funcionarios que la misma designe a suscribir, en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el Contrato de Préstamo Nº 1669/OC-AR, de conformidad con el modelo aprobado por el Artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase a la Señora Ministra de Economía y Producción a convenir y suscribir, en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, modificaciones al Contrato de Préstamo Nº 1669/OC-AR cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1º del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto y destino de los fondos, ni deriven en un incremento de su monto o una alteración en el procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase al MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL como Organismo Ejecutor del PROGRAMA APOYO AL PROGRAMA FAMILIAS - FASE I, quien lo llevará a cabo por intermedio de la SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO y la SUBSECRETARIA DE ORGANIZACION DE INGRESOS SOCIALES, autorizándose al mismo a tomar las medidas que estime correspondientes para el comienzo de las actividades del Programa, su correcta y normal ejecución, así como la consecución de los objetivos previstos.

<a id="5"></a>
Art. 5º - En el marco de lo establecido en el artículo anterior, facúltase al Organismo Ejecutor del PROGRAMA APOYO AL PROGRAMA FAMILIAS - FASE I a adquirir y/o contratar los bienes y servicios necesarios para la ejecución del Programa, de conformidad con las normas, condiciones y procedimientos previstos en el Contrato de Préstamo cuyo modelo se aprueba en el  Artículo 1º del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.