---
Fecha: 2011-08-24
Título: DECRETO NACIONAL 1.291/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-08-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001291
---
# APROBACION DEL PLAN DE ACCION Y PRESUPUESTO PARA EL EJERCICIO 2011 DEL BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR SOCIEDAD ANONIMA

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Plan de Acción y Presupuesto para el Ejercicio 2011 del BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR SOCIEDAD ANONIMA, de acuerdo con el detalle que figura en los Anexos I y ll, adjuntos a la presente medida, respectivamente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Estímanse en la suma de PESOS DOSCIENTOS SESENTA Y OCHO MILLONES TRESCIENTOS SESENTA Y CINCO MIL TRESCIENTOS SETENTA Y OCHO ($ 268.365.378) los ingresos de operación y fíjanse en la suma de PESOS SETENTA Y NUEVE MILLONES OCHOCIENTOS TRECE MIL DOSCIENTOS TREINTA Y CINCO ($ 79.813.235) los gastos de operación, y como consecuencia de ello apruébase el Resultado Operativo (GANANCIA DE OPERACION) estimado en PESOS CIENTO OCHENTA Y OCHO MILLONES QUINIENTOS CINCUENTA Y DOS MIL CIENTO CUARENTA Y TRES ($ 188.552.143) de acuerdo con el detalle que figura en las planillas del Anexo ll, adjunto a la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Estímanse en la suma de PESOS DOSCIENTOS SESENTA Y OCHO MILLONES TRESCIENTOS SESENTA Y CINCO MIL TRESCIENTOS SETENTA Y OCHO ($ 268.365.378) los ingresos corrientes y fíjanse en la suma de PESOS CIENTO OCHENTA Y SEIS MILLONES OCHOCIENTOS SIETE MIL DOSCIENTOS OCHENTA Y SEIS ($ 186.807.286) los gastos corrientes, y como consecuencia de ello apruébase el Resultado Económico (AHORRO) estimado en PESOS OCHENTA Y UN MILLONES QUINIENTOS CINCUENTA Y OCHO MIL NOVENTA Y DOS ($ 81.558.092) de acuerdo al detalle que figura en las planillas del Anexo ll, adjunto a la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Estímanse en la suma de PESOS NOVECIENTOS SESENTA MIL CUATROCIENTOS OCHENTA Y CUATRO ($ 960.484) los ingresos de capital y fíjanse en la suma de PESOS DOS MILLONES CIENTO OCHENTA Y DOS MIL NOVECIENTOS OCHO ($ 2.182.908) los gastos de capital, y como consecuencia de ello en conjunción con el Resultado Económico establecido en el Artículo 3º de la presente medida, estímase el Resultado Financiero (SUPERAVIT) para el Ejercicio 2011 en PESOS OCHENTA MILLONES TRESCIENTOS TREINTA Y CINCO MIL SEISCIENTOS SESENTA Y OCHO ($ 80.335.668) de acuerdo con el detalle que figura en las planillas del Anexo ll, adjunto a la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Dése cuenta oportunamente al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Anexo I

## ANEXO II

Anexo II