---
Fecha: 2010-12-14
Título: DECRETO NACIONAL 2.001/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-12-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100002001
Id: 123456789-0abc-100-2000-0102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION EN LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 23 de abril de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del dictado de la presente medida la designación efectuada en los términos del Decreto Nº 1493 del 19 de octubre de 2009 en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en el cargo de Nivel B, Grado 0, Coordinador de Planificación Estratégica dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION, del Licenciado Don Juan Carlos HERRERA (M.I. Nº 7.990.745), autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva de Nivel IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, homologado por el Decreto Nº 2.098/08

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por Decreto Nº 2.098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75, MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro. Oficial y archívese.