---
Fecha: 2013-05-24
Título: DECRETO NACIONAL 586/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-05-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000586
Id: 123456789-0abc-685-0000-3102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION NACIONAL DE REGULACIONES DEL TRABAJO DE LA SECRETARIA DE TRABAJO.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designada transitoriamente, a partir del 1° de agosto de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha de la presente medida, en el cargo Nivel B, Grado 0, Jefe del Departamento Técnico de Monitoreo de Registros Informáticos Laborales, dependiente de la Dirección Nacional de Regulaciones del Trabajo de la SECRETARIA DE TRABAJO del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, a la Dra.

Gloria MUTTO (M.I. Nº 29.320.198), con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de las Leyes Nros. 26.728 y 26.784, y por el artículo 14 del  Anexo al Decreto Nº 2.098/08

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII; y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.