---
Fecha: 2015-09-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.950/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-09-22
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001950
Id: 123456789-0abc-059-1000-5102soterced
---
# Rechazo in limine de las recusaciones planteada por los Grupos Clarín, Cablevisión y Nextel respecto del Presidente del Directorio y del Director de la Autoridad Federal de Tecnologías de la Información y las Comunicaciones

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Recházase in limine la recusación planteada por GRUPO CLARÍN S.A. y CABLEVISIÓN S.A. respecto del Presidente del Directorio de la AUTORIDAD FEDERAL DE TECNOLOGÍAS DE LA INFORMACIÓN Y LAS COMUNICACIONES, Doctor Norberto Carlos BERNER.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Recházase in limine la recusación planteada por GRUPO CLARÍN S.A. y CABLEVISIÓN S.A. respecto del Director de la AUTORIDAD FEDERAL DE TECNOLOGÍAS DE LA INFORMACIÓN Y LAS COMUNICACIONES, Ingeniero Nicolás Ernesto KARAVASKI.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Recházase la recusación planteada por NEXTEL COMMUNICATIONS ARGENTINA S.R.L respecto del Presidente del Directorio de la AUTORIDAD FEDERAL DE TECNOLOGÍAS DE LA INFORMACIÓN Y LAS COMUNICACIONES, Doctor Norberto Carlos BERNER, por los motivos expuestos en los considerandos.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Recházase la recusación planteada por NEXTEL COMMUNICATIONS ARGENTINA S.R.L respecto del Director de la AUTORIDAD FEDERAL DE TECNOLOGÍAS DE LA INFORMACIÓN Y LAS COMUNICACIONES, Ingeniero Nicolás Ernesto KARAVASKI, por los motivos expuestos en los considerandos.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.