---
Fecha: 2012-04-13
Título: DECRETO NACIONAL 526/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-04-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000526
---
# NOMENCLATURA COMUN DEL MERCOSUR. MODIFICACION

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Sustitúyense, en el Anexo XIV al Decreto Nº 509 del 15 de mayo de 2007 y sus modificaciones, las posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) con sus respectivos Derechos de Exportación y referencias, por las que constan en el Anexo I al presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Será de aplicación lo dispuesto en el artículo 1º a las empresas cuyos productos se encuentren alcanzados por las medidas establecidas precedentemente, sujeto a que mantengan o incrementen la planta de personal afectada a las tareas de termoprocesado, tomando como base de referencia el mayor número de empleados registrados durante el año 2011, cumplan con sus obligaciones tributarias y de la seguridad social y se comprometan a incrementar en un mínimo del CINCO POR CIENTO (5%) el ingreso de divisas en concepto de exportaciones provenientes de las posiciones arancelarias involucradas en la medida con respecto al período anterior, quedando sometidas al monitoreo mensual del MINISTERIO DE INDUSTRIA, del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL y de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION ECONOMICA Y MEJORA DE LA COMPETITIVIDAD de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA Y PLANIFICACION DEL DESARROLLO del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, para lo cual las empresas deberán presentar una declaración jurada respecto de la evolución del empleo y las exportaciones relacionadas con los productos alcanzados por la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El presente decreto tendrá efecto durante el período de DOCE (12) meses a partir de su entrada en vigencia.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El presente decreto entrará en vigencia a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

(Sustituciones en el Anexo XIV al Decreto Nº 509 de fecha 15 de mayo de 2007 y sus modificaciones) Posición N.C.M.            Referencia                   D.E. % 1602.50.00                  (27 a)                      15,00 1603.00.00                  (28 a)                      15,00 (27 a) Excepto conservas y carne cocida, incluida la congelada procesada en IQF congelamiento individual, que tributarán un Derecho de Exportación del CINCO POR CIENTO (5%). (***) (28 a) Unicamente de carne bovina, excepto el extracto de carne bovina que tributará un Derecho de Exportación del CINCO POR CIENTO (5%). (****) (***) Este tratamiento tendrá efecto durante el período de DOCE (12) meses a partir de la entrada en vigencia del presente decreto. Vencido dicho plazo y de no dictarse una norma que prorrogue o modifique dicho tratamiento, se aplicará un Derecho de Exportación del QUINCE POR CIENTO (15%).

(****) Este tratamiento tendrá efecto durante el período de DOCE (12) meses a partir de la entrada en vigencia del presente decreto. Vencido dicho plazo y de no dictarse una norma que prorrogue o modifique dicho tratamiento, se aplicará para los "productos de carne bovina" de la posición arancelaria 1603.00.00, un Derecho de Exportación del QUINCE POR CIENTO (15%).