---
Fecha: 2007-04-09
Título: DECRETO NACIONAL 326/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-04-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000326
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONVENIO DE PRESTAMO CON EL BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO DESTINADO A FINANCIAR EL "PROYECTO DE SERVICIOS BASICOS MUNICIPALES".

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Convenio de Préstamo destinado a financiar el "PROYECTO DE SERVICIOS BASICOS MUNICIPALES" a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF), por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES CIENTO DIEZ MILLONES (U$S 110.000.000.-), que consta de SIETE (7) artículos, TREINTA Y OCHO (38) cláusulas y SIETE (7) anexos; que en copia autenticada en idioma inglés y su traducción al idioma español forman parte integrante del presente decreto como Anexo I, formando parte como Anexo II, la copia autenticada en idioma inglés y su traducción al idioma español de las "Condiciones Generales aplicables a los Convenios de Préstamo y de Garantía para Préstamos con Margen Fijo", fechadas el 1 de septiembre de 1999, y sus modificaciones hasta el 1 de mayo de 2004, del BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF), integradas por DOCE (12) artículos y SESENTA Y UN (61) secciones.

Asimismo, forman parte integrante del presente decreto como Anexo III, copia autenticada de la versión en idioma español de las "Normas Contrataciones con Préstamos del BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF) y Créditos de la ASOCIACION INTERNACIONAL DE FOMENTO (AIF)" y de las "Normas:

Selección y Contratación de Consultores por Prestatarios del BANCO MUNDIAL (BM)", ambas correspondientes a la edición del mes de mayo de 2004.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase a la señora Ministra de Economía y Producción, o al funcionario o funcionarios que la misma designe, a suscribir el Convenio de Préstamo, cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1º de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase a la señora Ministra de Economía y Producción, o al funcionario o funcionarios que la misma designe, a convenir y suscribir modificaciones al convenio cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1º de la presente medida, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto del préstamo, ni resulten en un incremento de su monto o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Facúltase a la señora Ministra de Economía y Producción o al funcionario o funcionarios que la misma designe a convenir y suscribir Convenios de Préstamo Subsidiarios con cada una de las jurisdicciones intervinientes en el Programa, a las que estarán destinados los recursos.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Establécese que la UNIDAD DE COORDINACION DE PROGRAMAS Y PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS ejercerá las funciones relacionadas con la coordinación y ejecución del "PROYECTO DE SERVICIOS BASICOS MUNICIPALES", a través de la UNIDAD EJECUTORA CENTRAL, de acuerdo a lo especificado en el Artículo I, Cláusula 1.02 (z); en el Artículo III, Cláusula 3.11 (a) (i) y en el Anexo 2, Parte C.1 del modelo de Convenio de Préstamo, que se aprueba por el Artículo 1º de la presente medida.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.