---
Fecha: 2003-02-04
Título: DECRETO NACIONAL 207/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-02-14
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20030000207
Id: 123456789-0abc-702-0000-3002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE SOBRE TRANSFERENCIA DE LA DIRECCION NACIONAL DEL ANTARTICO Y EL INSTITUTO NACIONAL ANTARTICO ARGENTINO.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Transfiérense la DIRECCION NACIONAL  DEL  ANTARTICO y el  INSTITUTO  ANTARTICO  ARGENTINO  de  la  SECRETARIA  DE ASUNTOS MILITARES  del  MINISTERIO DE DEFENSA al ámbito de la SUBSECRETARIA DE POLITICA EXTERIOR  dependiente  de  la  SECRETARIA DE RELACIONES EXTERIORES  del  MINISTERIO  DE  RELACIONES  EXTERIORES,   COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="2"></a>
Art.  2  -  En  el plazo de treinta (30) días corridos contados  a partir de la publicación  del presente, el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL  Y  CULTO  y  el  MINISTERIO  DE DEFENSA  establecerán  conjuntamente un mecanismo institucional que tendrá como objeto una adecuada  coordinación entre las Carteras de Estado, para la implementación de  la actividad logística antártica en consonancia con los objetivos de  la Política Nacional Antártica.

<a id="3"></a>
Art.  3  - Establécese que las transferencias  dispuestas  por  el artículo 1  del  presente  Decreto deberán ser implementadas en un plazo no mayor a los NOVENTA  (90)  días corridos contados a partir de la publicación del presente e incluye, el Programa 19 (Desarrollo del Plan Antártico) de la Jurisdicción 45 con todos sus créditos,  las  competencias,  los cargos,  dotación  de  personal, bienes  patrimoniales  y  unidades    organizativas   dependientes, asignados oportunamente a la DIRECCION NACIONAL DEL ANTARTICO  y al INSTITUTO ANTARTICO ARGENTINO de la SECRETARIA DE ASUNTOS MILITARES del MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  El personal que se transfiere por el artículo 3 de la presente medida  detallado  en  el Anexo I, mantendrá sus niveles y grado  de  revista  vigentes.  Ratifícanse   el  nivel  de  función ejecutiva  asignado  por  la  SUBSECRETARIA  DE  GESTION    PUBLICA dependiente de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA al cargo de conducción de la unidad  organizativa  correspondiente,  dependiente de la DIRECCION NACIONAL DEL ANTARTICO.

<a id="5"></a>
Art.  5 - Establécese que las transferencias  dispuestas  por  los artículos  1  y  3  del presente Decreto no incluyen los créditos presupuestarios y bienes  patrimoniales  destinados a las tareas de sostén logístico de la actividad antártica.

<a id="6"></a>
*Art.  6  -  NOTA DE REDACCION (ARTICULO DEROGADO)

<a id="7"></a>
*Art. 7 - Establécese que el ESTADO MAYOR CONJUNTO DE LAS FUERZAS ARMADAS, con la participación de las Fuerzas Armadas, tendrá, en el ámbito el MINISTERIO DE DEFENSA, la responsabilidad primaria en la planificación, dirección y ejecución de la actividad logística antártica, de conformidad con la política antártica definida por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="8"></a>
Art.  8  -  En  un  plazo de treinta (30) días corridos contados a partir  de  la  publicación    del  presente,  los  MINISTERIOS  DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO  INTERNACIONAL Y CULTO y DE DEFENSA deberán elevar para su aprobación la modificación de sus respectivas  estructuras  organizativas   en  concordancia  con  lo establecido en el presente Decreto.

<a id="9"></a>
Art. 9 - Hasta tanto se efectúen las modificaciones presupuestarias  que  correspondan,  el  gasto    que   demande  el cumplimiento  de la presente medida será atendido con cargo  a  los créditos correspondientes  al  Programa  19  (Desarrollo  del  Plan Antártico)    de  la  Jurisdicción  45  MINISTERIO  DE  DEFENSA.

<a id="10"></a>
Art.  10.  -  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION.

<a id="11"></a>
Art.  11. - Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. TRANSFERENCIA DE PERSONAL

PLANTA PERMANENTE - AGRUPAMIENTO CIENTIFICO TECNOLOGICO  PLANTA PERMANENTE - AGRUPAMIENTO GENERAL   PLANTA PERIODICA ESTACIONAL - DECRETO 215/91   CONTRATOS DE SERVICIOS

## ANEXO II. TRANSFERENCIA DE MEDIOS AEREOS Y MARITIMOS

NOMINA DE TRANSPORTES AEREOS Y MARITIMOS