---
Fecha: 2015-04-29
Título: DECRETO NACIONAL 710/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-05-07
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000710
Id: 123456789-0abc-017-0000-5102soterced
---
# Asignación de funciones en la Jefatura de Gabinete de Ministros

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dáse por limitada a partir del 8 de diciembre de 2014, la designación transitoria efectuada en los términos del Decreto N° 177 del 12 de febrero de 2014 y cuya prórroga se efectuó mediante el Decreto N° 1763 del 2 de octubre de 2014 de la Licenciada Da. Claudia Mónica RODRIGUEZ PINGITORE (D.N.I. N° 23.343.332) en el cargo Nivel B - Grado 0 y Función Ejecutiva Nivel IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, como Coordinadora de Personal de la DIRECCIÓN GENERAL DE ADMINISTRACIÓN DE RECURSOS HUMANOS dependiente de la SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA de la entonces SECRETARÍA DE GABINETE Y COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dáse por asignada con carácter transitorio a partir del 9 de diciembre de 2014 y hasta el 30 de diciembre de 2014, la función de la ex Coordinación de Personal de la DIRECCIÓN GENERAL DE ADMINISTRACIÓN DE RECURSOS HUMANOS dependiente de la SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA de la ex SECRETARÍA DE GABINETE Y COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA actual SECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA Y EVALUACIÓN PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, Nivel B - Función Ejecutiva IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal homologado por el Decreto N° 2098/08 y sus modificatorios, a la Licenciada Da. Claudia Mónica RODRIGUEZ PINGITORE (D.N.I. N° 23.343.332) Nivel B - Grado 1, Tramo General, Agrupamiento Profesional, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), del referido Convenio. La asignación de funciones se autoriza con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 108 del mencionado Escalafón y conforme lo preceptuado en el artículo 109 de dicho régimen escalafonario.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dáse por asignada con carácter transitorio a partir del 31 de diciembre de 2014, la función de Directora de Liquidación de Haberes, Registros Legales y Carrera del Personal de la DIRECCIÓN GENERAL DE ADMINISTRACIÓN DE RECURSOS HUMANOS dependiente de la SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA de la ex SECRETARÍA DE GABINETE Y COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA actual SECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA Y EVALUACIÓN PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, Nivel B - Función Ejecutiva II, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal homologado por el Decreto N° 2098/08 y sus modificatorios, a la Licenciada Da. Claudia Mónica RODRIGUEZ PINGITORE (D.N.I. N° 23.343.332) Nivel B - Grado 1, Tramo General, Agrupamiento Profesional, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), del referido Convenio. La asignación de funciones se autoriza con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 108 del mencionado Escalafón y conforme lo preceptuado en el artículo 109 de dicho régimen escalafonario.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.