---
Fecha: 2005-05-11
Título: DECRETO NACIONAL 470/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-05-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000470
Id: 123456789-0abc-074-0000-5002soterced
---
# DESIGNACION AD-HONOREM DE DIRECTOR TITULAR Y PRESIDENTE DE LA EMPRESA DE CARGAS AEREAS DEL ATLANTICO SUD.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designado con carácter "ad honorem" Director Titular y Presidente de la EMPRESA DE CARGAS AEREAS DEL ATLANTICO SUD S.A. (EDCADASSA), por las acciones Clase "A" al Vicealmirante (RE) Carlos Daniel CARBONE (DNI N° 4.642.862), en representación del ESTADO NACIONAL-MINISTERIO DE DEFENSA, desde el 17 de junio de 2003 hasta el 3 de mayo de 2004 completando el mandato del Director renunciante, y desde el 4 de mayo de 2004 por un nuevo período estatutario hasta la fecha de la realización de la Asamblea General Ordinaria que dé tratamiento a los Estados Contables cuyo cierre de Ejercicio operará el 31 de diciembre de 2005, con percepción de honorarios conforme la normativa vigente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designado Director Titular y Vicepresidente de la EMPRESA DE CARGAS AEREAS DEL ATLANTICO SUD S.A. (EDCADASSA) por las acciones Clase "A", en representación del ESTADO NACIONAL-MINISTERIO DE DEFENSA, al Doctor Carlos Abelardo GARBER (DNI N° 4.246.323), desde el 17 de junio de 2003 hasta el 3 de mayo de 2004 por el período correspondiente a los estados contables cuyo cierre de ejercicio operó el 31 de diciembre de 2003; y desde el 4 mayo de 2004 por un nuevo período estatutario hasta la fecha de la realización de la Asamblea General Ordinaria que dé tratamiento a los Estados Contables cuyo cierre de Ejercicio operará el 31 de diciembre de 2005.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por designado Director Titular de la EMPRESA DE CARGAS AEREAS DEL ATLANTICO SUD S.A. (EDCADASSA) por las acciones Clase "A", en representación del ESTADO NACIONAL-MINISTERIO DE DEFENSA, al señor Diego Luis MORNAGHI (DNI N° 11.998.073), desde el 4 de septiembre de 2003 hasta el 3 de mayo de 2004, completando el período estatutario del Director renunciante; y desde el 4 de mayo de 2004 por un nuevo período hasta la fecha de la realización de la Asamblea General Ordinaria que dé tratamiento a los Estados Contables cuyo cierre de Ejercicio operará el 31 de diciembre de 2005.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Dase por designado Director Titular de la EMPRESA DE CARGAS AEREAS DEL ATLANTICO SUD S.A. (EDCADASSA) por las acciones Clase "A", en representación del ESTADO NACIONAL-MINISTERIO DE DEFENSA, al Contador Público Nacional Alejandro Benjamín DOSORETZ (DNI N° 11.987.946) desde el 17 de junio de 2003 hasta el 3 de septiembre de 2003.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.