---
Fecha: 2007-08-16
Título: DECRETO NACIONAL 1.108/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-08-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001108
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE MODIFICACION DEL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL PARA EL EJERCICIO 2007.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2007, de acuerdo con el detalle obrante en las Planillas Anexas al presente artículo que forman parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Exceptúase al INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA (INTA); al INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL (INTI), al SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA (SENASA), todos ellos organismos descentralizados dependientes del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION y al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, de efectuar el aporte a favor del TESORO NACIONAL establecido en el Artículo 9º de la Ley Nº 26.198 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2007, por la incorporación de recursos contemplada en la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Establécese que el aporte a favor del TESORO NACIONAL que debe realizar la COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES, organismo descentralizado dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS incluido en las Planillas Anexas al Artículo 1º del presente decreto, deberá ser cancelado en cuotas mensuales iguales y consecutivas en el curso del Ejercicio 2007, operando el primer vencimiento al mes siguiente de la suscripción de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Disminúyese el aporte al TESORO NACIONAL establecido por la Ley Nº 26.198 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2007 que deben efectuar el INSTITUTO NACIONAL DE PROMOCION TURISTICA, organismo descentralizado dependiente de la PRESIDENCIA DE LA NACION y la SECRETARIA DE TURISMO, dependiente de la PRESIDENCIA DE LA NACION, de acuerdo al detalle obrante en las Planillas Anexas al Artículo 1º de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Incorpórase a la Planilla Anexa al Artículo 12 de la Ley Nº 26.198 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2007, el proyecto detallado en la Planilla Anexa al presente artículo que forma parte integrante del mismo.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.