---
Fecha: 2015-06-17
Título: DECRETO NACIONAL 1.154/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-06-24
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001154
Id: 123456789-0abc-451-1000-5102soterced
---
# Monumento Historico Nacional

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Amplíase la declaratoria como parte integrante del monumento histórico nacional FINCA LA CRUZ, declarado por Decreto del PODER EJECUTIVO NACIONAL N° 95.687/41,  al área que forma parte de la fracción Matrícula 166.837, cuya delimitación se expresa en la documentación gráfica anexa que forma parte del presente decreto y cuyas coordenadas geográficas son las siguientes: Punto GPS oeste: 24° 53' 21,8" Sur; 65° 16' 53,5" Oeste. Punto GPS este: 24° 53' 23,6" Sur; 65° 16' 35,1" Oeste. Distancia entre los puntos: QUINIENTOS DIECIOCHO METROS CON CUARENTA Y DOS CENTÍ- METROS (518,42 m.).

<a id="2"></a>
Art. 2° - El espacio identificado quedará sometido a las restricciones establecidas por la Ley N° 12.665 y en el Acuerdo Patriótico de fecha 16 de diciembre de 2013, firmado entre la entonces COMISIÓN NACIONAL DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTÓRICOS, actual COMISIÓN NACIONAL DE MONUMENTOS, DE LUGARES Y DE BIENES HISTÓRICOS, y los propietarios de la fracción Matrícula 166.837, Sres. María Teresa DUCÓS de JUNCOSA y Pedro Ricardo JUNCOSA, y que consta en el Anexo I del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - La COMISIÓN NACIONAL DE MONUMENTOS, DE LUGARES Y DE BIENES HISTÓRICOS realizará las gestiones y procedimientos establecidos en la Ley N° 12.665, modificada por su similar N° 27.103, en su reglamentación y en las normas complementarias, debiendo practicar las inscripciones correspondientes en los Registros Catastrales y de la Propiedad.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.