---
Fecha: 2007-11-27
Título: DECRETO NACIONAL 1.740/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-11-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001740
Id: 123456789-0abc-047-1000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del 28 de agosto de 2007 -fecha de sus respectivos vencimientos-, las designaciones transitorias efectuadas en la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION por conducto del Decreto Nº 960/03, prorrogadas por sus similares Nros. 558/04, 1979/04, 1308/05, 330/06 y 280/ 07, según el detalle obrante en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las prórrogas de las designaciones transitorias referidas en el artículo precedente son dispuestas con carácter de excepción, según el caso, a lo establecido en el Título III, Capítulos I, II y III y el Título VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/ 91 t.o. 1995

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados en la presente medida deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 t.o. 1995-, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 28 de agosto de 2007.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

Procuración del Tesoro de la Nación