---
Fecha: 2000-12-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.169/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-12-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000001169
Id: 123456789-0abc-961-1000-0002soterced
---
# MODIFICACION DE LA REGLAMENTACION PARA EL EJERCITO DE LA LEY 19.101.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Sustitúyense en el Tomo II "Reclutamiento y Ascensos" de la Reglamentación para el Ejército  de  la  Ley para el Personal Militar Nro 19.101, los artículos 8°, 9°, 15, 16,  17,  18, 20, 48, 49, 53, 54, 57 y 128 por los siguientes:

"ARTICULO 8° - El personal del cuerpo de comando, se reclutará:

1) El de las armas:

a) En la ESCUELA DE SUBOFICIALES 'SARGENTO CABRAL'.

b) Mediante cursos o concursos de admisión.

2) El  de  las  especialidades:

a) En la ESCUELA DE SUBOFICIALES 'GENERAL LEMOS'.

b) Mediante cursos o concursos de admisión.

3) El de baqueanos, mediante concursos de admisión".

"ARTICULO  9°  - El personal que satisfaga  las  exigencias  de  su respectiva  fuente   de  reclutamiento,  será  promovido,  mediante resolución del Jefe del  Estado  Mayor  General del Ejército, a: 1) Cabos, a los que procedan de la ESCUELA DE  SUBOFICIALES  'SARGENTO CABRAL'  y ESCUELA DE SUBOFICIALES 'GENERAL LEMOS', desde la  fecha de su egreso.

2) Cabos 'en comisión', a los que procedan de cursos o concursos de admisión, desde la fecha de su alta como tales, en cuya oportunidad deberán  ser    incluidos  dentro  del  escalafón  correspondiente".

SECCION II SUBOFICIALES DE LAS ARMAS Y ESPECIALIDADES "ARTICULO 15. - El reclutamiento del  personal de los suboficiales del cuerpo de comando  se  efectuará en la ESCUELA DE SUBOFICIALES 'SARGENTO CABRAL' y en la ESCUELA DE SUBOFICIALES 'GENERAL LEMOS'.

El procedimiento de reclutar  este  personal por cursos o concursos de admisión, se regulará por resolución  del  Jefe del Estado Mayor General del Ejército cuando resulte indispensable  complementar los egresos de la ESCUELA DE SUBOFICIALES 'SARGENTO CABRAL'  y  ESCUELA DE SUBOFICIALES 'GENERAL LEMOS'".

"ARTICULO  16.  - El ingreso a la ESCUELA DE SUBOFICIALES 'SARGENTO CABRAL' se efectuará  como  alumno  (aspirante) o voluntario en las armas  de  infantería,  caballería,  artillería,    ingenieros    y comunicaciones.

El  ingreso  a  Ia  ESCUELA  DE  SUBOFICIALES  'GENERAL  LEMOS'  se efectuará  como  alumno (aspirante) o voluntario en los escalafones de  conductores  motoristas,    intendencia,    mecánicos  armeros, mecánicos  de  ingenieros,  mecánicos  de  óptica  y  aparatos   de precisión,   mecánicos  de  munición  y  explosivos,  mecánicos  de artillería, mecánicos  motoristas,  mecánicos  motoristas  a rueda, mecánicos  motoristas  a oruga, mecánicos motoristas electricistas, mecánicos de aviación, mecánicos  de equipos de campaña y mecánicos de radar".

"ARTICULO 17. - Son condiciones necesarias  para  el  ingreso a los institutos de formación, mencionados en el artículo precedente:

1) Ser argentino nativo o por opción  y  de  estado civil soltero.

2) Estar comprendido entre las edades establecidas  por el Jefe del Estado  Mayor  General  del Ejército para cada escalafón  y  poseer autorización legal, si es menor de edad.

3) Poseer las aptitudes psicofísicas  necesarias  para  la  carrera militar y aprobar los exámenes respectivos.

4)  Acreditar  antecedentes  intachables de moralidad y conducta  a satisfacción de la Dirección del Instituto.

5) Rendir el examen de admisión, de conformidad con los procedimientos  que  determinan    el   reglamento  del  respectivo Instituto y obtener un orden de mérito compatible  con las vacantes existentes".

"ARTICULO 18. - Las vacantes para el ingreso a los distintos cursos y  su  distribución  por  armas  y  especialidades  serán ordenadas anualmente  por  el Jefe del Estado Mayor General del Ejército,  de acuerdo con los mismos  principios y procedimientos determinados en el artículo 5° del presente Tomo".

"ARTICULO 20. - El alta,  baja, reincorporación y autorización para repetir cursos será resuelto  por  el  Director  del  instituto  de formación,  quien  deberá  elevar  en  cada  caso,  los respectivos expedientes  al  Estado  Mayor General del Ejército (Jefatura  I  - Personal), a los fines del registro correspondiente.

Asimismo, elevará al Estado  Mayor General del Ejército (Jefatura I -  Personal),  la  nómina de los  aspirantes  que  hayan  terminado satisfactoriamente sus  estudios,  con  especificación del orden de mérito  resultante  de  las calificaciones finales  de  los  cursos realizados y el correspondiente proyecto de resolución promoviéndolos al grado de  cabo  del  escalafón  de  que se trate".

"ARTICULO  48.  -  El  personal  subalterno  del cuerpo profesional perteneciente  a los escalafones de sastres, zapateros,  cocineros, camareros, talabarteros,  mecánicos  de  equipos  fijos, enfermeros generales,  preparadores de farmacia, preparadores de  laboratorio, enfermeros de  veterinaria, herradores, mecánicos de instalaciones, carpinteros, segundos  maestros  de  bandas,  músicos, oficinistas, dibujantes, traductores y mecánicos de informática, se reclutará en la ESCUELA DE SUBOFICIALES 'GENERAL LEMOS'".

"ARTICULO 49. - El personal que satisfaga las exigencias de ingreso será  dado  de  alta como aspirante o voluntario en  su  respectivo escalafón.

El  personal  de  aspirantes    y  voluntarios  que  satisfaga  las exigencias de su respectivo curso,  será promovido al grado de cabo o cabo 'en comisión', en su respectivo escalafón".

SECCION II ESCALAFON DE MECANICOS DE INSTALACIONES, MECANICOS DE INFORMATICA, TALABARTEROS Y CARPINTEROS Escalafones de mecánicos de instalaciones y de mecánicos de informática.

"ARTICULO  53.  -  El  ingreso  a  los cursos de los escalafones de mecánicos  de  instalaciones  y  de  mecánicos  de  informática  se efectuará  como  alumno (aspirante). Aquellos  que  satisfagan  las exigencias del curso y hayan evidenciado las condiciones necesarias para ser suboficiales, serán promovidos mediante una resolución del Jefe del Estado Mayor  General del Ejército al grado de cabo o cabo 'en comisión' según el escalafón de que se trate".

"ARTICULO 54. - Los candidatos  que  deseen  ingresar  a los cursos referidos, deberán satisfacer las condiciones generales determinadas  en  el  artículo  50  del  presente  capítulo  y  las exigencias  particulares  establecidas por el Jefe del Estado Mayor General del Ejército para cada escalafón".

"ARTICULO 57. - El alta, baja,  reincorporación y autorización para repetir cursos, será resuelto por  el  Director  de  la  ESCUELA DE SUBOFICIALES  'GENERAL  LEMOS',  quien  elevará  en cada caso,  los respectivos  expedientes  al  ESTADO  MAYOR  GENERAL  DEL  EJERCITO (Jefatura  I  - Personal), a los fines del registro correspondiente.

Asimismo, elevará  al ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (Jefatura I -  Personal), la nómina  de  los  aspirantes  que  hayan  terminado satisfactoriamente  sus  estudios,  con especificación del orden de mérito resultante del promedio de las calificaciones finales de los años  cursados  y  el  correspondiente  proyecto    de   resolución promoviéndolos al grado de cabo o cabo 'en comisión' del  escalafón correspondiente".

SECCION III ESCALAFON DE SASTRES, ZAPATEROS, COCINEROS Y CAMAREROS SECCION VII ESCALAFON DE OFICINISTAS "ARTICULO 128. - Los aspirantes que satisfagan las exigencias del curso  y  hayan evidenciado las condiciones necesarias para ser suboficiales, serán promovidos  mediante  una resolución  del  Jefe del  Estado  Mayor General del Ejército al grado de cabo oficinista".

<a id="2"></a>
Art. 2° - Deróganse en  el Tomo Il "Reclutamiento y Ascensos" de la Reglamentación para el Ejército  de la Ley para el Personal Militar N° 19.101, los artículos 19, 52, 55,  56,  57  bis, 58, 59, 60, 61, 62,  66,  67,  68,  69,  70,  71,  116, 117, 118, 119,  120  y  121.

<a id="3"></a>
Art.  3° - Déjase establecido que las  disposiciones  del  presente decreto  entrarán en vigor a partir de los egresos que se produzcan durante el año 2000.

<a id="4"></a>
Art. 4° -  EL  ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO deberá elaborar el texto  ordenado del  Tomo  II  "Reclutamiento  y  Ascensos"  de  la Reglamentación para el Ejército de la Ley N° 19.101, en un plazo de CIENTO OCHENTA  (180)  días,  el  que  deberá  ser  aprobado por el MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="5"></a>
Art.  5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.