---
Fecha: 2004-05-21
Título: DECRETO NACIONAL 640/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-05-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000640
Id: 123456789-0abc-046-0000-4002soterced
---
# HABILITACION CON CARACTER PROVINCIAL, DE USO PUBLICO Y CON DESTINOS COMERCIAL E INDUSTRIAL DEL PUERTO DE BAHIA BLANCA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Habilítase con carácter provincial, de uso público y con destinos comercial e industrial, el Puerto de BAHIA BLANCA, perteneciente al CONSORCIO DE GESTION DEL PUERTO DE BAHIA BLANCA, ubicado a 39° 26' 20" de latitud sur y 62° 03' 21" de longitud oeste; localidad de INGENIERO WHITE, Partido de BAHIA BLANCA, Provincia de BUENOS AIRES; Puerto al que se hallan afectados los inmuebles cuyos datos de registro de dominio y nomenclatura catastral son los siguientes:

a) Dominio inscripto en la Matrícula Nº 68.748 del REGISTRO DE LA PROPIEDAD de la PROVINCIA DE BUENOS AIRES, Partido de BAHIA BLANCA. Nomenclatura Catastral: Circunscripción XIV, Sección rural, Parcela 1576 b.

b) Dominio inscripto en la Matrícula Nº 91.029 del REGISTRO DE LA PROPIEDAD dela PROVINCIA DE BUENOS AIRES Partido de BAHIA BLANCA, Nomenclatura Catastral:Circunscripción XIV, Sección Rural, Parcela 1.571 m.

c) Dominio inscripto en la Matrícula Nº 91.027 del REGISTRO DE LA PROPIEDAD de la PROVINCIA DE BUENOS AIRES, Partido de BAHIA BLANCA. Nomenclatura Catastral: Circunscripción XIV, Sección rural, Parcela 1577.

d) Dominio inscripto en la Matrícula Nº 91.026 del REGISTRO DE LA PROPIEDAD de la PROVINCIA DE BUENOS AIRES, Partido de BAHIA BLANCA. Nomenclatura Catastral: Circunscripción XIV, Sección rural, Parcela 1578.

e) Dominio inscripto en la Matrícula Nº 91.028 del REGISTRO DE LA PROPIEDAD de la PROVINCIA DE BUENOS AIRES, Partido de BAHIA BLANCA. Nomenclatura Catastral: Circunscripción XIV, Sección rural, Parcela 1579.

f) Dominio inscripto en la Matrícula Nº 91.030 del REGISTRO DE LA PROPIEDAD de la PROVINCIA DE BUENOS AIRES, Partido de BAHIA BLANCA. Nomenclatura Catastral: Circunscripción XIV, Sección rural, Parcela 1571 c.

<a id="2"></a>
Art. 2º - EL CONSORCIO DE GESTION DEL PUERTO DE BAHIA BLANCA realizará las tramitaciones necesarias para obtener la titularidad del dominio de los inmuebles que, juntamente con los inmuebles mencionados en el Artículo 1º del presente decreto, componen la superficie total de TRESCIENTAS TREINTA Y TRES HECTAREAS (333 Ha.) de terreno afectado al Puerto de BAHIA BLANCA; una vez hecho lo cual la Autoridad Portuaria Nacional declarará la incorporación de esos dominios al Puerto, consignando sus datos, mediante disposición a publicar por igual medio que el establecido en el Artículo 4º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION dentro de los DIEZ (10) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.