---
Fecha: 2013-09-10
Título: DECRETO NACIONAL 1.352/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-09-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001352
Id: 123456789-0abc-253-1000-3102soterced
---
# Prorroga de una designación transitoria en la Secretaría de Derechos Humanos.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 29 de junio de 2011 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente  decreto, la designación transitoria dispuesta por conducto del Decreto Nº 98/10, prorrogado por su similar Nº 735/11, del doctor Pablo Enrique BARBUTO (D.N.I. Nº 20.383.906), en un cargo Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Asesor Jurídico de la Ley Nº 24.411 de la Dirección Nacional de Asuntos Jurídicos en Materia de Derechos Humanos.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.