---
Fecha: 2007-05-22
Título: DECRETO NACIONAL 597/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-05-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000597
Id: 123456789-0abc-795-0000-7002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL EN LA PLANTA PERMANENTE DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACIÓN DEL MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase al MINISTERIO DEL INTERIOR de la prohibición contenida en el artículo 7º de la Ley Nº 26.198, al solo efecto de cubrir UN (1) cargo vacante financiado Nivel A (Coordinador del PROGRAMA TRANSPARENCIA PARA LAS CONTRATACIONES) perteneciente a la Planta Permanente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del citado Departamento de Estado.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase transitoriamente a la Contadora Pública Da. María Florencia FONTANA (D.N.I. Nº 25.341.399) en UN (1) cargo Nivel A - Grado 0 (Coordinador del PROGRAMA TRANSPARENCIA PARA LAS CONTRATACIONES) perteneciente a la Planta Permanente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION dependiente del MINISTERIO DEL INTERIOR, con carácter de excepción a lo previsto en el Título III, Capítulo II del Anexo I del Decreto Nº 993/91(t.o. 1995).

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo mencionado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (t.o.

1995) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir del dictado del presente.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.