---
Fecha: 2005-04-26
Título: DECRETO NACIONAL 363/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-04-28
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000363
Id: 123456789-0abc-363-0000-5002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN EL AMBITO DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días a partir de la fecha que en cada caso se indica, las designaciones transitorias efectuadas oportunamente en el ámbito de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS del personal nominado en la planilla que como Anexo I forma parte integrante de esta medida. Las mencionadas prórrogas se efectúan con carácter de excepción a lo establecido en el TITULO III, CAPITULO III y artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de las fechas indicadas en cada caso en el Anexo I a la presente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y EVALUACION PRESUPUESTARIA APELLIDO Y NOMBRES  DNI Nº     NIVEL  NIVEL    FUNCION      ALTA                               GRADO   FE ODASSO, Carmen María           16.400.438      A-0    I     Directora     14/03/2005                                             Nacional de                                             Evaluación                                             Presupuestaria ROEL, Jorge Luis      14.957.430      A-0    I  Director Nacional                                          de                07/04/2005                                          Programas y Proyectos                                          con Financiamiento                                          Externo