---
Fecha: 2005-10-24
Título: DECRETO NACIONAL 1.309/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-10-26
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001309
Id: 123456789-0abc-903-1000-5002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE JEFA DE AGENCIA TERRITORIAL NEUQUEN, DEPENDIENTE DEL MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase transitoriamente en la Planta Permanente del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, con Nivel B - Grado 0, a la Sra. Doña María Magdalena MALDONADO (M.I. Nº 12.711.595) en el cargo de Jefe de Agencia Territorial NEUQUEN, dependiente de la Dirección Regional I, de la Dirección Nacional de Relaciones Federales de la SECRETARIA DE TRABAJO.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a la normativa establecida en el artículo 11 del Título II, Capítulo I, en el Título III, Capítulo II del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 25.967.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de su dictado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente será atendido con cargo a las partidas específicas correspondientes al Programa 20-00-01 de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.