---
Fecha: 2007-10-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.323/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-10-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001323
Id: 123456789-0abc-323-1000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN EL AMBITO DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION. PRESIDENCIA DE LA NACION

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 21 de septiembre de 2007, la designación transitoria en el cargo de Director Nacional de Gestión de Calidad Turística dependiente de la SUBSECRETARIA DE TURISMO de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel II, del Lic. Leonardo Luis BOTO ALVAREZ (D.N.I. Nº 21.552.097).

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III -Capítulo III- y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I del    Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa (SI.NA.PA.), Decreto Nº 993/91 (t.o.

1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.