---
Fecha: 2007-04-10
Título: DECRETO NACIONAL 340/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-04-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000340
Id: 123456789-0abc-043-0000-7002soterced
---
# NOMBRAMIENTO DE AGREGADO NAVAL A LA EMBAJADA EN LA REPUBLICA DE CHILE.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Déjase sin efecto el nombramiento del señor Capitán de Navío Dn. Eugenio Luis FACCHIN (M.I. Nº 10.780.350) para desempeñarse como Agregado Naval a la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA en la REPUBLICA DE CHILE, a partir del día 31 de enero de 2006, quien fuera nombrado por Decreto Nº 814, de fecha 12 de julio de 2005, cumpliendo un período total de TRESCIENTOS SESENTA Y SEIS (366) días.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por nombrado en "misión permanente" y por el término de TRESCIENTOS NOVENTA Y CINCO (395) días, a partir del 1 de febrero de 2006, al señor Capitán de Navío Dn.

Pablo Miguel LINARI (M.I. Nº 13.172.489), para desempeñarse como Agregado Naval a la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA en la REPUBLICA DE CHILE.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídase los gastos que demandó el cumplimiento del presente Decreto, habiéndose imputado a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional Ejercicio 2006 - Jurisdicción 4522 - ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase la liquidación de los montos efectuada por el ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA (Contraloría General Naval) en conceptos de compensación por cambio de destino y el equivalente al primer trimestre de los sueldos y emolumentos que le correspondió, conforme lo establecido en el artículo 2417 de la Reglamentación del Título II (Personal Militar en Actividad) - capítulo IV (Haberes) de la Ley para el Personal Militar Nº 19.101, aprobada por Decreto Nº 3294, del 29 de diciembre de 1978 y modificada por su similar Nº 1003, del 29 de abril de 1983 y Decretos Nº 1202, del 22 de junio de 1990 y Nº 2193 del 18 de octubre de 1990 y posteriormente efectuará los giros pertinentes durante su permanencia en el país de destino.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Convalídase el otorgamiento del pasaporte por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.