---
Fecha: 2001-01-12
Título: DECRETO NACIONAL 37/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-01-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000037
---
# REASIGNACION DE FUNCIONES AL MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="1"></a>
Artículo  1  - Reasígnase  al  MINISTERIO  DE  DEFENSA  -  REGISTRO NACIONAL DE ARMAS  el ejercicio de las atribuciones y funciones que los artículos 4 y 5  de  la  Ley N. 20.429 y modificatorias y los artículos 27 y 34 de la Ley N. 12.709, modificados por la Ley N. 20.010 y por el Decreto N. 760 del  30 de abril de 1992, le otorgan al MINISTERIO DE DEFENSA  -  DIRECCION    GENERAL  DE FABRICACIONES MILITARES.

<a id="2"></a>
Art. 2 - A los efectos del adecuado ejercicio  de las competencias que  se  asignan  por  el  artículo  precedente,  transfiérense  al MINISTERIO  DE  DEFENSA  -  REGISTRO  NACIONAL DE ARMAS  todos  los registros y antecedentes documentales del  ex Departamento de Armas y  Explosivos  de  la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES  MILITARES.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Autorízase  al  MINISTERIO DE DEFENSA - REGISTRO NACIONAL DE ARMAS a formalizar en el marco de su competencia los instrumentos necesarios para  incorporar  las  funciones  que se le asignan en virtud del artículo 1 del presente Decreto, al  régimen previsto por las Leyes Nros. 23.283 y 23.979, Decreto N. 2534 del 4 de diciembre de 1991 y Resolución MD N. 416 del 19 de marzo de 1992.

<a id="4"></a>
Art. 4 - A los fines del mejor cometido de las funciones que se le asignan por el presente Decreto, autorízase al REGISTRO NACIONAL DE ARMAS a celebrar convenios con entes especializados que cuenten con los  elementos  técnicos necesarios para la realización de análisis físico-químicos y  ensayos balísticos para el control de explosivos y armamentos.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Sustitúyense los Decretos Nros. 8.731 del 11 de diciembre de 1972, 395 del 20  de  febrero  de  1975, 302 del 8 de febrero de 1983 y 2310 del 8 de setiembre de 1983  y  sus  modificatorias,  de modo  tal  que  en  donde  se  mencione  a la "DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES  MILITARES" se reemplace por  "REGISTRO  NACIONAL  DE ARMAS".

<a id="6"></a>
Art. 6 - El presente  Decreto  entrará en vigencia a partir del 1 de enero de 2001.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Comuníquese, publíquese,  dése  a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.