---
Fecha: 2014-08-05
Título: DECRETO NACIONAL 1.285/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-08-14
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001285
Id: 123456789-0abc-582-1000-4102soterced
---
# Declaración de Lugares Históricos

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Declárase lugar histórico nacional al PARQUE DE LA MEMORIA en toda su extensión ubicado en el sector sur de la franja costera del Río de la Plata que se extiende desde el ángulo noreste del predio de la CIUDAD UNIVERSITARIA hasta el tramo norte de la Avenida COSTANERA RAFAEL OBLIGADO, según consta en mapa obrante en el Anexo I de la Ley Nº 46/1998 de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES (Datos catastrales: Circunscripción 16, Sección 27, Manzana 147).

<a id="2"></a>
Art. 2° - Declárase monumento histórico nacional al MONUMENTO A LAS VICTIMAS DEL TERRORISMO DE ESTADO, conformado por CUATRO (4) estelas de muros que contienen grabados los nombres de los desaparecidos y asesinados por el terrorismo de estado.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Declárase bien de interés histórico artístico al conjunto de obras escultóricas que se encuentran emplazadas: a) MONUMENTO AL ESCAPE de Dennis OPPENHEIM; b) VICTORIA de William TUCKER; c) SIN TITULO de Roberto AIZENBERG; d) PENSAR ES UN HECHO REVOLUCIONARIO, de Marie ORENSANZ; e) CARTELES DE LA MEMORIA del Grupo de Arte Callejero; f) 30.000 de Nicolás GUAGNINI; g) RECONSTRUCCION DEL RETRATO DE PABLO MIGUEZ de Claudia FONTES; y h) TORRES DE LA MEMORIA de Norberto GOMEZ.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Declárase bien de interés histórico al CENTRO DE DOCUMENTACION Y ARCHIVO DIGITAL que se encuentra en funcionamiento en la Sala PAyS "Presentes Ahora y Siempre" del PARQUE DE LA MEMORIA.

<a id="5"></a>
Art. 5° - La COMISION NACIONAL DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS realizará las gestiones y procedimientos establecidos por la Ley Nº 12.665 modificada por la Ley Nº 24.252 en su reglamentación y en las normas complementarias debiendo practicar las inscripciones correspondientes en los Registros Catastrales y de la Propiedad.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.