---
Fecha: 2009-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.177/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-01-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090002177
Id: 123456789-0abc-771-2000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION DEL DIRECTOR DE AUDITORIAS E IMPUESTOS DE LA DIRECCION GENERAL DE COOPERACION Y ASISTENCIA FINANCIERA  DE LA SECRETARAIA DE ENERGIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria, en el cargo de Director Auditorías e Impuestos de la Dirección General de Cooperación y Asistencia Financiera de la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, Nivel B, Función Ejecutiva III, del Licenciado en Economía Don Jorge Raúl CASTAGNINO (M.I. Nº 4.415.519), por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 2º del Decreto Nº 1331 de fecha 2 de octubre de 2007.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III -Capítulo III- y VI, Artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.