---
Fecha: 2012-10-03
Título: DECRETO NACIONAL 1.805/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-10-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001805
Id: 123456789-0abc-508-1000-2102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DE SUMARIOS DE LA SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designado, a partir del 2 de julio de 2012 con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al Dr. D. Lautaro Eduardo ERRATCHÚ (DNI Nº 17.902.936) como Director de Sumarios de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en un cargo Nivel B - Grado 0 autorizándose el correspondiente pago por la Función Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.728

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por el Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 2 de julio de 2012.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.