---
Fecha: 2001-11-29
Título: DECRETO NACIONAL 1556/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-12-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001556
---
# COBERTURA DE CARGOS EN EL INSTITUTO DE ESTADISTICAS Y CENSOS

<a id="1"></a>
Artículo 1.- Exceptúase  al  INSTITUTO  NACIONAL  DE ESTADISTICA Y CENSOS  dependiente  de  la  SECRETARIA  DE POLITICA ECONOMICA  del MINISTERIO DE ECONOMIA de lo dispuesto por el Artículo 21 de la Ley N° 25.401, al solo efecto de posibilitar la  cobertura  transitoria del cargo de Director de Estadísticas del Comercio Exterior  de  la Dirección  Nacional  de  Estadísticas del Sector Externo del citado Instituto.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Facúltase al referido INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS, a efectuar la designación en el carácter invocado, pudiendo abonar el Suplemento por Función  Ejecutiva  que  corresponda, todo ello  como  excepción  a lo dispuesto por el Titulo III  y  por  el Titulo VI, Artículo 71,  primer  párrafo, primera parte del Anexo I del Decreto N° 993/91 T.O. 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3.- El cargo involucrado deberá  ser  cubierto  mediante  los sistemas  de  selección  previstos  en  el  SISTEMA  NACIONAL DE LA PROFESION  ADMINISTRATIVA  aprobado  por el Decreto N° 993/91  T.O.

1995 en el término de CIENTO OCHENTA (180)  días  contados a partir de la designación transitoria.

<a id="4"></a>
Art.  4.- El  gasto  que demande el cumplimiento de la  presente medida se atenderá con las  partidas presupuestarias asignadas a la Jurisdicción 50 MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.