---
Fecha: 2009-12-21
Título: DECRETO NACIONAL 2.130/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-12-30
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090002130
Id: 123456789-0abc-031-2000-9002soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION DE LA DIRECTORA NACIONAL DE PRESTACIONES MEDICAS DE LA SUBSECRETARIA DE SALUD COMUNITARIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 23 de noviembre de 2007, vencimiento del plazo establecido en el artículo 1º del Decreto Nº 553/07, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente Decreto, la designación transitoria de la doctora Da. Susana Noemí MAZZARINO (D.N.I. Nº 6.151.851), efectuada por conducto del Decreto Nº 541/03 y prorrogada ulteriormente por los Decretos Nros.

1149/04, 610/05, 1649/05, 1600/06 y 553/07, en el cargo de Directora Nacional de Prestaciones Médicas dependiente de la SUBSECRETARIA DE SALUD COMUNITARIA de la SECRETARIA DE PROMOCION Y PROGRAMAS SANITARIOS del MINISTERIO DE SALUD, Nivel A - Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel I, del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III, y el artículo 71, primer párrafo, primera parte, del  Anexo I al Decreto Nº 993/91 -T.O. 1995- y sus modificatorios.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.