---
Fecha: 2011-08-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.123/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-08-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001123
Id: 123456789-0abc-321-1000-1102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA DEL INSTITUTO NACIONAL DE REHABILITACION PSICOFISICA DEL SUR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del vencimiento del plazo establecido en el artículo 1º del Decreto Nº 230 del 9 de febrero de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida, la asignación con carácter transitorio, de la función jerarquizada de Directora del INSTITUTO NACIONAL DE REHABILITACION PSICOFISICA DEL SUR a la doctora Da. Nora TOGNETTI (D.N.I. Nº 6.052.163) quien revista en la planta permanente del citado establecimiento con función jerarquizada de Directora Asistente, en un cargo correspondiente al Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal Profesional de los Establecimientos Hospitalarios y Asistenciales e Institutos de Investigación y Producción dependientes del Ministerio de Salud, homologado por el Decreto Nº 1133/09

<a id="2"></a>
Art. 2º - La función involucrada deberá ser cubierta conforme con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido en el artículo 109 y en el Título II, Capítulos II, III y Título III Capítulo I y Título IV, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal Profesional de los Establecimientos Hospitalarios y Asistenciales e Institutos de Investigación y Producción dependientes del Ministerio de Salud, homologado por el Decreto Nº 1133/09, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del dictado de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente del INSTITUTO NACIONAL DE REHABILITACION PSICOFISICA DEL SUR.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.