---
Fecha: 2010-03-15
Título: DECRETO NACIONAL 358/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-03-18
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000358
Id: 123456789-0abc-853-0000-0102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DE PREVENCION Y RECOMPOSICION AMBIENTAL DE LA DIRECCION NACIONAL DE CONTROL AMBIENTAL DE LA SECRETARIA DEAMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado a partir del 1º de febrero de 2009, con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, como Director de Prevención y Recomposición Ambiental dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE CONTROL AMBIENTAL de la SUBSECRETARIA DE CONTROL Y FISCALIZACION AMBIENTAL Y PREVENCION DE LA CONTAMINACION de la SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al agente perteneciente a la planta permanente Nivel B Grado 7 Licenciado D. Horacio Héctor ASPREA (L.E. Nº 7.732.527), autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva Nivel III del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto en el artículo 7º de las Leyes Nros. 26.422 y 26.546

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 26 de octubre de 2009, la designación transitoria que se efectúa por el artículo 1º de la presente como Director de Prevención y Recomposición Ambiental dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE CONTROL AMBIENTAL de la SUBSECRETARIA DE CONTROL Y FISCALIZACION AMBIENTAL Y PREVENCION DE LA CONTAMINACION de la SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al agente perteneciente a la planta permanente Nivel B Grado 7 Licenciado D. Horacio Héctor ASPREA (M.I. Nº 7.732.527), autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por  Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 2º del presente acto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio para la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.