---
Fecha: 2010-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.267/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-02-14
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100002267
Id: 123456789-0abc-762-2000-0102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN LA SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria, en el cargo de Directora de Relaciones Agroalimentarias Internacionales de la entonces Dirección Nacional de Economía, Financiamiento y Mercados de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, Nivel B, Función Ejecutiva III, de la Doctora Da. Roxana Carmen BLASETTI (M.I. Nº 12.228.341), a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 1º del Decreto Nº 1446 de fecha 11 de octubre de 2007 y hasta el 31 de mayo de 2010, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento de Función Ejecutiva aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.546.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada la designación transitoria en el cargo de Coordinador de Area Warrants y Certificados de Depósito de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, Nivel B, Función Ejecutiva IV, del Doctor D. Juan Carlos DI SCIULLO (M.I. Nº 5.539.430), a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 2º del Decreto Nº 1467 de fecha 18 de octubre de 2007 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento de Función Ejecutiva aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.546.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado en el Artículo 2º deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.