---
Fecha: 2009-05-07
Título: DECRETO NACIONAL 522/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-05-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000522
Id: 123456789-0abc-225-0000-9002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DE ADMINISTRACION DE RECURSOS HUMANOS DE LA DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado transitoriamente, a partir del 12 de diciembre de 2008, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a Daniel FIHMAN (D.N.I. Nº 18.746.033) en el cargo de Director de Administración de Recursos Humanos de la planta permanente de la DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, Nivel B Grado 0 del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por el Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de las  Leyes Nros. 26.337 y 26.422.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Autorízase el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel II del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por  Decreto Nº 2098/08, a partir del 10 de febrero de 2009, al licenciado Daniel FIHMAN (D.N.I. Nº 18.746.033), Nivel B, Grado 0, Director de Administración de Recursos Humanos de la DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado en este acto deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 12 de diciembre de 2008.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.