---
Fecha: 2016-01-05
Título: DECRETO NACIONAL 12/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-01-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160000012
---
# Modificación de la Estructura Orgánica del Ministerio de Justicia y Derechos Humanos

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Sustitúyese del Anexo I al artículo 1° del Decreto N° 357/02, sus modificatorios y complementarios -Organigrama de Aplicación de la ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL centralizada- el Apartado XVII, correspondiente al MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, el que quedará redactado de conformidad con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, que forma parte integrante de este Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Sustitúyese del Anexo II al artículo 2° del Decreto N° 357/02, sus modificatorios y complementarios -Objetivos- el Apartado XVII correspondiente al MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, el que quedará redactado de conformidad con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, que forma parte integrante de este  Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Sustitúyese del Anexo III al artículo 3° del Decreto N° 357/02 -Organismos Descentralizados- el apartado XVII - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, de conformidad con el detalle que se aprueba como Planilla Anexa al presente artículo.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Transfiérese el INSTITUTO NACIONAL DE ASUNTOS INDIGENAS, Organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a la órbita del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - La transferencia a que alude el artículo anterior comprenderá las unidades organizativas con sus respectivas acciones, créditos presupuestarios, bienes y dotaciones vigentes a la fecha, con sus respectivos niveles, grados de revista y Funciones Ejecutivas previstas en el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Hasta tanto se efectúen las adecuaciones presupuestarias correspondientes la atención de las erogaciones de la unidad que se transfiere por el artículo 4° del presente, serán atendidas con cargo a los créditos presupuestarios de la jurisdicción de origen, con las Funciones Ejecutivas, adicionales y suplementos vigentes.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Apruébase la conformación organizativa del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS de acuerdo con el Organigrama que como Anexo I forma parte integrante del presente.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Establécese que, hasta tanto se aprueben las unidades de nivel inferior a las aprobadas por el presente Decreto, mantendrán su vigencia las existentes y las que hayan sido transferidas desde otros Ministerios o Secretarías con sus acciones, dotaciones, niveles, grados de revista y funciones ejecutivas previstas en el Decreto N° 2098/08.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Establécese que el Instituto Universitario Nacional de Derechos Humanos "Madres de Plaza de Mayo", se desempeñe bajo la órbita de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS Y PLURALISMO CULTURAL.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Establécese que, hasta tanto se apruebe la estructura organizativa de la AGENCIA NACIONAL DE MATERIALES CONTROLADOS creada por la Ley N° 27.192, mantendrán su vigencia las aperturas inferiores, dotaciones y funciones ejecutivas de la ex DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE ARMAS.

<a id="11"></a>
Art. 11. - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a los créditos de las partidas de origen asignadas por el Presupuesto General de la Administración Nacional vigente, facultándose al Jefe de Gabinete de Ministros a realizar las aclaraciones y modificaciones pertinentes.

<a id="12"></a>
Art. 12. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Planilla Anexa Art. 1

Planilla Anexa Art. 1

## Planilla Anexa Art. 2

Planilla Anexa Art. 2

## Planilla Anexa Art. 3

Planilla Anexa Art. 3

## Anexo I

Anexo I