---
Fecha: 2008-12-15
Título: DECRETO NACIONAL 2.151/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-12-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080002151
Id: 123456789-0abc-151-2000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DEL TITULAR DE LA DIRECCION DE PROGRAMAS E INFRAESTRUCTURA Y PRODUCCION DE LA DIRECCION NACIONAL DE PROGRAMAS Y PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 6 de junio de 2008, la designación transitoria efectuada oportunamente, en un cargo Nivel A - Grado 0, como titular de la DIRECCION DE PROGRAMAS DE INFRAESTRUCTURA Y PRODUCCION, con Función Ejecutiva Nivel II, dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE PROGRAMAS Y PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO de la SUBSECRETARIA DE EVALUACION DE PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO de la SECRETARIA DE EVALUACION PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, del Licenciado D. Eduardo Daniel ARRAIZA (DNI Nº 22.432.313). La mencionada prórroga se efectúa con carácter de excepción a lo establecido por el TITULO III, CAPITULO III y artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 6 de junio de 2008.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas de los créditos presupuestarios para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.