---
Fecha: 2006-10-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.395/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-10-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001395
Id: 123456789-0abc-593-1000-6002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTORA NACIONAL DEL SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION DEL MINISTERIO DE SALUD.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase con carácter transitorio y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha de su notificación, a la DOCTORA Da. Grisel Cecilia OLIVERA ROULET (DNI Nº 12.791.206), Nivel A, Grado 4 del Sistema Nacional de la Profesión Administrativa (SINAPA), en el cargo de Director Nacional, con Función Ejecutiva Nivel I, del SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION, organismo descentralizado del MINISTERIO DE SALUD, con carácter de excepción a lo dispuesto en los Títulos III, Capítulo III y VI, artículo 71, primer párrafo, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 -t.o.1995- y artículo 7º de la Ley Nº 26.078, sin perjuicio del ejercicio simultáneo de las funciones de Directora de Recursos en Rehabilitación.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme a los procesos de selección previstos en el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa (SINAPA) aprobado por el Decreto Nº 993/91 -t.o. 1995- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir de la notificación de la presente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto en el artículo precedente, será atendido con cargo a las partidas presupuestarias específicas correspondientes al MINISTERIO DE SALUD.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.