---
Fecha: 2015-01-22
Título: DECRETO NACIONAL 110/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-02-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000110
---
# Cese de la intervención de la Comisión Nacional de Regulación de Transporte

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Cese la intervención de la COMISIÓN NACIONAL DE REGULACIÓN DEL TRANSPORTE, ente autárquico actuante en jurisdicción de la SECRETARÍA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, dispuesta por el Decreto N° 454 del 24 de abril de 2001

<a id="2"></a>
Art. 2° - Sustitúyese el ARTÍCULO 10 del Estatuto que como Anexo I ha sido aprobado por el Decreto N° 1388 del 29 de noviembre de 1996, el que quedará redactado de la siguiente manera:

"ARTÍCULO 10.- La COMISIÓN NACIONAL DE REGULACIÓN DEL TRANSPORTE, ente autárquico actuante en jurisdicción de la SECRETARÍA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, será dirigida por UN (1) Director Ejecutivo, con rango y jerarquía de Subsecretario, quién será asistido por UN (1) Subdirector Ejecutivo, y ambos serán designados en sus funciones por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, entre personas con antecedentes técnicos y profesionales relevantes en la materia.

No podrán ser designados en los cargos indicados quienes hayan tenido relaciones o intereses durante los DOS (2) últimos años previos a la designación, con empresas de transporte, con excepción de quienes hayan ocupado cargos de Director o Síndico en representación del ESTADO NACIONAL.

El SUBDIRECTOR EJECUTIVO reemplazará al DIRECTOR EJECUTIVO en caso de ausencia o impedimento. Tendrá una remuneración equivalente a Nivel A Grado 10, Función Ejecutiva Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y modificatorios".

<a id="3"></a>
Art. 3° - Sustitúyese el ARTÍCULO 11 del Estatuto que como Anexo I ha sido aprobado por el Decreto N° 1388 del 29 de noviembre de 1996, el que quedará redactado de la siguiente manera:

"ARTÍCULO 11.- El Director Ejecutivo y el Subdirector Ejecutivo tendrán dedicación exclusiva en su función alcanzándoles las incompatibilidades fijadas por la ley para los funcionarios públicos.

Asimismo, durante su mandato y hasta DOS (2) años después no podrán ser propietarios ni tener interés alguno directo o indirecto, en empresas de transporte ni poseer en ellas la cantidad de acciones suficientes que le permitan ejercer una influencia dominante en la voluntad social de las empresas antes mencionadas, ni mantener con ellas relación laboral o profesional alguna.

Sólo podrán ser removidos de sus cargos por acto fundado del PODER EJECUTIVO NACIONAL, por incumplimiento de las obligaciones establecidas en el presente decreto".

<a id="4"></a>
Art. 4° - Establécese que toda vez que en el Estatuto, que como Anexo I ha sido aprobado por el Decreto N° 1388 del 29 de Noviembre de 1996, se haga referencia al "Directorio" o al "Presidente del Directorio" deberá entenderse referido al "Director Ejecutivo".

<a id="5"></a>
Art. 5° - Suprímense el inciso a) del artículo 12 y el inciso 2) del artículo 13, ambos del Estatuto que como Anexo I ha sido aprobado por el Decreto N° 1388 del 29 de noviembre de 1996; el apartado 8 de las Acciones de la GERENCIA DE ASUNTOS JURÍDICOS que como Anexo III han sido aprobadas por el citado Decreto y la Escala Salarial que como Anexo V ha sido aprobada por la mencionada norma, en la parte correspondiente a los cargos de Presidente, Vicepresidente y Vocal.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional - Recursos Humanos- en la parte correspondiente a la ENTIDAD 661 - COMISIÓN NACIONAL DE REGULACIÓN DEL TRANSPORTE, de acuerdo al detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo que forma parte integrante del mismo.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Desígnase Director Ejecutivo de la COMISIÓN NACIONAL DE REGULACIÓN DEL TRANSPORTE, ente autárquico actuante en jurisdicción de la SECRETARÍA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, al Dr. D. Fernando Rodrigo MANZANARES (D.N.I. N° 18.761.117).

<a id="8"></a>
Art. 8° - Desígnase Subdirector Ejecutivo de la COMISIÓN NACIONAL DE REGULACIÓN DEL TRANSPORTE, ente autárquico actuante en la órbita de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, al Dr. D. Sebastián Ariel BAGINI (D.N.I. N° 30.142.518), con carácter de excepción al artículo 7° de la Ley N° 27.008.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Planilla Anexa al artículo 6°

Planilla Anexa al artículo 6°