---
Fecha: 2004-12-10
Título: DECRETO NACIONAL 1.805/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-12-14
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001805
Id: 123456789-0abc-508-1000-4002soterced
---
# DESIGNACION CON CARACTER TRANSITORIO EN LA PLANTA PERMANENTE DE LA DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Déjese sin efecto, a partir del dictado de la presente medida, la designación de la Licenciada Mariana Beatriz GARCIA (D.N.I.

Nº 18.583.246) en el Nivel E Grado 0 del escalafón del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA) aprobado por Decreto Nº 993 de fecha 27 de mayo de 1991 (t.o. 1995) de la Planta Transitoria de Personal no Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase con carácter transitorio en un cargo de la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, Nivel C, Grado 0 del escalafón del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA) aprobado por Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), a la Licenciada Mariana Beatriz GARCIA (DNI Nº 18.583.246) con carácter de excepción a lo establecido por el Título III, Capítulos I y II del  Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y a lo dispuesto por el    artículo 7º de la Ley Nº 25.827.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado, correspondiente al de Delegado de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES en la Delegación Rosario deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA) aprobado por Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la notificación de la respectiva designación transitoria.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto vigente para el Ejercicio Financiero 2004, asignadas a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - O. D. 201 - DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES -.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.