---
Fecha: 2015-04-06
Título: DECRETO NACIONAL 504/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-04-08
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000504
Id: 123456789-0abc-405-0000-5102soterced
---
# Decreto de Necesidad y Urgencia sobre Modificación del Régimen de Asignaciones Familiares en lo concerniente a la percepción de la Asignación por Ayuda Escolar Anual

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Incorpórase como artículo 14 sexies de la Ley N° 24.714 el siguiente:

"ARTICULO 14 sexies.- Los titulares de la Asignación Universal por Hijo para Protección Social establecida en el artículo 1°, inciso c) de la presente Ley tendrán derecho a la Asignación por Ayuda Escolar Anual prevista en el artículo 6°, inciso d) y definida por el artículo 10 de esta ley".

<a id="2"></a>
Art. 2° - El monto de la Asignación por Ayuda Escolar Anual para titulares de la Asignación Universal por Hijo para Protección Social, será el correspondiente al valor general establecido en la Ley N° 24.714 y sus modificatorias.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Establécese sólo para el año 2015 que la Asignación por Ayuda Escolar Anual para titulares de la Asignación Universal por Hijo para Protección Social se percibirá a partir del mes de abril.

A partir del año 2016 se percibirá en igual período que la Asignación por Ayuda Escolar Anual para el resto de los titulares alcanzados por esta prestación.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Facúltase a la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES), para el dictado de las normas interpretativas, aclaratorias y complementarias necesarias para la implementación del presente.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Dése cuenta a la Comisión Bicameral Permanente del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.