---
Fecha: 2007-07-24
Título: DECRETO NACIONAL 974/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-07-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000974
Id: 123456789-0abc-479-0000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE (INCUCAI).

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, en el INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE (INCUCAI), a partir del 28 de abril de 2007 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias de las personas que se mencionan en la planilla que como Anexo I forma parte integrante de la presente medida, en los cargos, niveles escalafonarios y funciones ejecutivas, allí indicados.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de las designaciones establecida por el artículo precedente, se dispone con carácter de excepción a lo previsto en los Títulos III, Capítulos I y III y VI, y al artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) y sus modificatorios.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Prorrógase en el INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE, a partir del 28 de abril de 2007 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria de la persona que se menciona en la planilla que como Anexo II forma parte integrante de la presente medida, en el cargo, nivel escalafonario y función ejecutiva que en el mismo se indica, con carácter de excepción a lo dispuesto en los Títulos III, Capítulos I y III y VI, y al artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I del    Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) y sus modificatorios y al impedimento previsto por el artículo 5º inciso f) de la Ley Nº 25.164.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA, aprobado por el Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha indicada en los artículos 1º y 3º.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto previsto para la Jurisdicción 80, MINISTERIO DE SALUD, Entidad 905, INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE (INCUCAI).

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

APELLIDO Y NOMBRE        D.N.I.        CARGO   NIVEL  FUNCION                                                      EJECUTIVA ARAUJO, José Luis    10.746.039    Director                                  Científico                                    Técnico      A      Nivel II BUSTOS, José Luis    14.081.084  Director                                  Médico         A      Nivel II PÉREZ, Fabio Marcelo              17.609.473  Director                                  de                                 Administración  A      Nivel II

## ANEXO II

APELLIDO Y NOMBRE      D.N.I.       CARGO         NIVEL  FUNCION                                                         EJECUTIVA MORALES, Víctor Hugo               5.313.657   Director del                                 Registro          A     Nivel II                               Nacional de                               Donantes                               Voluntarios de                               Células Progenitoras                               Hematopoyéticas