---
Fecha: 2011-11-16
Título: DECRETO NACIONAL 1.876/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-11-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001876
Id: 123456789-0abc-678-1000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas en la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD, organismo descentralizado en el ámbito del MINISTERIO DE SALUD, desde las fechas de sus vencimientos y hasta CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la publicación del presente, las designaciones transitorias dispuestas por el Decreto Nº 1399/09, de los funcionarios, en los cargos y con los Niveles y Grados que se detallan en el Anexo I de la presente medida, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, con autorización excepcional por no reunir los requisitos del artículo 14 del citado Sistema Nacional.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados en el artículo 1º deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de publicación de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande la presente medida será imputado a la partida específica: 1-1- 2.80.00-914-50.00-01-1-8, SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD, organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I