---
Fecha: 2012-03-20
Título: DECRETO NACIONAL 414/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-03-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000414
Id: 123456789-0abc-414-0000-2102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION DE LA SUBSECRETARIA LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA DE LA SECRETARIA DE COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 20 de marzo de 2009, vencimiento del plazo previsto en el artículo 1º del Decreto Nº 428/09, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, la designación transitoria del Doctor D. Sebastián Ignacio AMESTOY (D.N.I. Nº 24.752.364) en el cargo Nivel "B", con Función Ejecutiva Nivel IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), de Coordinador del Registro de los Bienes, dependiente de la Dirección General de Administración, en el ámbito de la SUBSECRETARIA LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA, dependiente de la SECRETARIA DE COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III hasta el 10 de junio de 2009 y de la Función Ejecutiva Nivel IV hasta el vencimiento de la presente prórroga.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.