---
Fecha: 2008-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.389/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-04-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080002389
Id: 123456789-0abc-983-2000-8002soterced
---
# DESIGNACION DE DIRECTOR DE COMUNICACION ESTRATEGICA DEL INTERIOR DE LA SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado, con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a contar del 1º de octubre de 2008, en un cargo Nivel B - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (Decreto Nº 993/91 t.o. 1995) como titular de la DIRECCION DE COMUNICACION ESTRATEGICA DEL INTERIOR con Función Ejecutiva III de la SUBSECRETARIA DE COMUNICACION ESTRATEGICA de la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION dependiente de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a D. Juan Antonio BOGLIONE (DNI Nº 10.240.344). La mencionada designación se dispone con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 11 del TITULO II del Anexo I del Decreto 993/91 (t.o. 1995), y por el TITULO III, CAPITULO III y artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley 26.337

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir del 1º de octubre de 2008.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas de los créditos presupuestarios para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.