---
Fecha: 2009-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.325/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-03-01
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090002325
Id: 123456789-0abc-523-2000-9002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN EL MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por exceptuado al entonces MINISTERIO DE PRODUCCION, actual MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA de lo previsto en el Artículo 7º de las  Leyes Nros. 26.337 y 26.422 y de lo dispuesto en los Títulos III -Capítulo III- y VI -Artículo 71, primer párrafo, primera parte- del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, a los efectos de cubrir UN (1) cargo vacante Nivel A, Función Ejecutiva I, de ex Director Nacional de Economía y Desarrollo Regional de la entonces SUBSECRETARIA DE AGROINDUSTRIA Y MERCADOS de la ex SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del entonces MINISTERIO DE PRODUCCION, desde el 10 de abril de 2008 y hasta el 2 de enero de 2009.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado transitoriamente, a partir del 10 de abril de 2008 y hasta el 2 de enero de 2009, al agente de Planta Permanente, Nivel C, Grado 4, Ingeniero Agrónomo D. José Armando PORTILLO (M.I. Nº 18.755.389), en el cargo de ex Director Nacional de Economía y Desarrollo Regional.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.