---
Fecha: 2008-04-08
Título: DECRETO NACIONAL 594/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-04-10
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000594
Id: 123456789-0abc-495-0000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR DE ASUNTOS JURIDICOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado a partir del 01 de enero de 2008, con carácter transitorio, en el cargo de Director de la DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, al Doctor Marcelo Ricardo ROITBARG (DNI Nº 10.822.859), Nivel B - Grado 0 - Función Ejecutiva Nivel II. La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y el artículo 71, primer párrafo, primera parte, del  Anexo I al Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.337 y los artículos 1º y 4º del Decreto Nº 1.140 del 28 de junio de 2002

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA) aprobado mediante  Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la designación transitoria en el cargo.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente se imputará con cargo a las partidas específicas del Presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - O.D. 201 - DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.