---
Fecha: 2004-03-09
Título: DECRETO NACIONAL 295/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-03-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000295
---
# REDUCCION DE ALICUOTA DEL IMPUESTO ADICIONAL DE EMERGENCIA SOBRE EL PRECIO FINAL DE VENTA DE CIGARRILLOS.

<a id="1"></a>
Artículo  1°  -  Disminúyese  la  alícuota del VEINTIUNO POR CIENTO (21%) establecida en el Artículo  1°  de  la  Ley  N°  24.625  de Impuesto  Adicional de Emergencia sobre el Precio Final de Venta de Cigarrillos  y  sus  modificaciones, estableciéndose la misma en el SIETE POR CIENTO (7%).

No obstante la disminución de la alícuota establecida precedentemente, el impuesto  a  ingresar  no podrá ser inferior al SETENTA  Y CINCO POR CIENTO (75%) del impuesto  correspondiente  al precio  de  la  categoría  más  vendida  de  cigarrillos  (CMV).

A efectos de lo dispuesto en el párrafo anterior, se entenderá como precio de  la  categoría  más vendida de cigarrillos (CMV), a aquel precio de venta al consumidor  en  el que se concentren los mayores niveles de venta y será calculado trimestralmente por la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS,  entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION,  en proporción a la cantidad de cigarrillos que contenga cada paquete.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El impuesto mínimo a ingresar, calculado de  acuerdo a lo dispuesto en los párrafos segundo y tercero del artículo  anterior, no  podrá  superar  al que resulte de aplicar para la determinación del gravamen, la alícuota del VEINTIUNO POR CIENTO (21%) establecida en el Artículo  1°  de  la  Ley  N°  24.625 de Impuesto Adicional  de  Emergencia  sobre  el  Precio  Final  de  Venta   de Cigarrillos y sus modificaciones.

<a id="3"></a>
Art.  3° - Deróganse los Decretos Nros. 518 de fecha 30 de junio de 2000 y 40 de fecha 9 de enero de 2004.

<a id="4"></a>
Art. 4°  -  Las  disposiciones  del  presente  decreto  entrarán en vigencia el día de su publicación en el Boletín Oficial y  surtirán efectos  para  los  hechos imponibles que se perfeccionen desde  el primer día del mes siguiente  al de dicha publicación y hasta el 31 de diciembre de 2004, fecha esta última hasta la que fue prorrogada la vigencia del gravamen por la  Ley  N°  25.868, y para los hechos imponibles que se perfeccionen con posterioridad a dicha fecha para el  caso  en  que  la  aplicación  del  impuesto  fuera  nuevamente prorrogada,  no  pudiendo  extenderse el tratamiento dispuesto  más allá del 31 de marzo de 2006.

<a id="5"></a>
Art.  5 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.