---
Fecha: 2015-02-11
Título: DECRETO NACIONAL 210/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-02-24
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000210
Id: 123456789-0abc-012-0000-5102soterced
---
# Designación transitoria en el Ministerio de Agricultura, Ganadería y Pesca

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dáse por designada con carácter transitorio, a partir del 12 de marzo de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha de la firma de la presente medida, en el SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA, a la Abogada Da. María Silvia MARTINEZ (M.I. N° 17.540.119), quien revista en el Agrupamiento Administrativo, Categoría Profesional, Tramo Superior, Grado 3, en el cargo de Coordinadora General de Desarrollo Regional de la Unidad Gerente General del referido Servicio Nacional, con carácter de excepción al Artículo 7° del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2015 aprobado por la Ley N° 27.008, autorizándose el correspondiente pago de la Función Directiva IV, prevista en el Título IV, Capítulo I, Artículo 42 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial para el Personal del citado Servicio Nacional, organismo descentralizado en la órbita de la ex-SECRETARÍA DE AGRICULTURA, GANADERÍA, PESCA Y ALIMENTOS del entonces MINISTERIO DE ECONOMÍA Y PRODUCCIÓN, homologado por el Decreto N° 40 del 25 de enero de 2007.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme el sistema de selección previsto por el Título VI del Anexo del mentado Decreto N° 40/07 y por la Resolución Conjunta N° 89 y N° 16 del 13 de febrero de 2008 del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, organismo descentralizado en la órbita de la ex-SECRETARÍA DE AGRICULTURA, GANADERÍA, PESCA Y ALIMENTOS del entonces MINISTERIO DE ECONOMÍA Y PRODUCCIÓN y de la entonces SECRETARÍA DE LA GESTIÓN PÚBLICA dependiente de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, respectivamente, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto para el ejercicio vigente del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.