---
Fecha: 2009-10-19
Título: DECRETO NACIONAL 1.488/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-10-23
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001488
Id: 123456789-0abc-884-1000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION DE LA DIRECTORA GENERAL DE COOPERACION PARA EL MANTENIMIENTO DE LA PAZ.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 6 de abril de 2009 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación con carácter transitorio de la Licenciada Luciana MICHA (DNI. Nº 24.716.106) en el cargo de Directora General de Cooperación para el Mantenimiento de la Paz, Nivel B - Grado 0 -, autorizándose el correspondiente pago de la F.E. III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del 6 de abril de 2009.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.