---
Fecha: 2013-04-16
Título: DECRETO NACIONAL 420/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-22
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000420
Id: 123456789-0abc-024-0000-3102soterced
---
# APROBACION DEL MODELO DE GARANTIA CON EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO DESTINADO A FINANCIAR EL "PROGRAMA DE CREDITO PARA EL DESARROLLO DE LA PRODUCCION DE LA PROVINCIA DE SAN JUAN"

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase el Modelo de Contrato de Garantía a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID), con el objeto de afianzar las obligaciones financieras a ser asumidas por el Gobierno de la Provincia de SAN JUAN emergentes del Contrato de Préstamo BID AR-L1130, a suscribirse entre la Provincia de SAN JUAN y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID), destinado a financiar el "Programa de Crédito para el Desarrollo de la Producción de la Provincia de San Juan", por un monto de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES SESENTA MILLONES (U$S 60.000.000), que consta de NUEVE (9) cláusulas y se adjunta al presente como  Anexo I. Asimismo, como Anexo II, se adjuntan la versiones en idioma español de las "Políticas para la Adquisición de Bienes y Obras Financiados por el Banco Interamericano de Desarrollo" y las "Políticas para la Selección y Contratación de Consultores Financiados por el Banco Interamericano de Desarrollo", ambas correspondientes a la edición del mes de marzo de 2011.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Apruébase el Modelo de Contrato de Contragarantía a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el Gobierno de la Provincia de SAN JUAN que consta de SEIS (6) artículos, cuya copia autenticada forma parte integrante del presente como Anexo III.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas o funcionario o funcionarios que él mismo designe, a suscribir los contratos cuyos modelos se aprueban por medio de los Artículos 1° y 2° del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas o al funcionario o funcionarios que él mismo designe, a convenir y/o suscribir modificaciones a los contratos cuyos modelos se aprueban por los Artículos 1° y 2° del presente    decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto de la garantía, destino de los fondos, ni resulten en un incremento de su monto o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas a ejercer, en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, todos los actos relativos a la implementación del Contrato de Garantía y aquéllos requeridos a la REPUBLICA ARGENTINA para la correcta ejecución del Contrato de Préstamo BID AR-L1130, a ser suscripto entre el Gobierno de la Provincia de SAN JUAN y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID).

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Anexo I

## ANEXO II

Anexo II

## ANEXO III

Anexo III