---
Fecha: 2007-10-04
Título: DECRETO NACIONAL 1.355/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-10-09
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001355
Id: 123456789-0abc-553-1000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 27 de julio de 2007, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, la designación transitoria de la Licenciada Da. Daniela Yanina WAISMAN (D.N.I. Nº 23.120.152), en un cargo Nivel B Grado 0; perteneciente a la Dirección de Publicidad Oficial de la Subsecretaría de Gestión de Medios de la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II del  Anexo I al Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995), para cumplir funciones de Coordinadora de Publicidad Oficial.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa  -Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas correspondientes al Programa 19 -Prensa y Difusión de Actos de Gobierno- de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.