---
Fecha: 2011-06-16
Título: DECRETO NACIONAL 821/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-06-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000821
Id: 123456789-0abc-128-0000-1102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN EL CENTRO NACIONAL DE REEDUCACION SOCIAL (CENARESO).

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada transitoriamente, a partir del 5 de enero de 2009 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, a la doctora Silvia Nora MANES (D.N.I. Nº 14.313.668), en el cargo de Asesora Jurídica de la Dirección del CENTRO NACIONAL DE REEDUCACION SOCIAL (CENARESO), Organismo descentralizado que funciona en la órbita del MINISTERIO DE SALUD, Nivel B, Grado 0, del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 7° de las Leyes Nros. 26.422 y 26.546 prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en el artículo 1º deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el  artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público, homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 80, Entidad 902 - CENTRO NACIONAL DE REEDUCACION SOCIAL (CENARESO).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.