---
Fecha: 2015-12-04
Título: DECRETO NACIONAL 2.797/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-12-10
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002797
Id: 123456789-0abc-797-2000-5102soterced
---
# Prórroga de designaciones transitorias en el Ministerio de Desarrollo Social

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dánse por prorrogadas desde la fecha de su vencimiento, y por el término de NOVENTA (90) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, las designaciones transitorias de las personas detalladas en Anexo I del presente Decreto en los cargos y niveles autorizándose el pago del Suplemento por Función Ejecutiva del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, que en cada caso se indica.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dánse por prorrogadas desde la fecha de su vencimiento, y por el término de NOVENTA (90) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, las designaciones transitorias de las personas detalladas en Anexo II del presente Decreto en los cargos y niveles autorizándose el pago del Suplemento por Función Ejecutiva del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, que en cada caso se indica, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del citado Convenio.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados en el presente decreto, deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), dentro del plazo de NOVENTA (90) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 85 - MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II