---
Fecha: 2009-10-06
Título: DECRETO NACIONAL 1.421/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-10-08
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001421
Id: 123456789-0abc-124-1000-9002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DE CONTENCIOSO Y NORMATIVA DE LA DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS LEGALES Y NORMATIVA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 10 de julio de 2008, como Director de Contencioso y Normativa dependiente de la Dirección General de Asuntos Legales y Normativa del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION, dependiente de la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel II, al Dr. José María OLIVARES (D.N.I. Nº 14.169.386).

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo previsto en el artículo 7º de las Leyes Nros. 26.337 y 26.422 y a lo dispuesto en los Títulos III, Capítulo III; y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con las partidas presupuestarias asignadas a la Entidad 102 - COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.