---
Fecha: 2008-12-03
Título: DECRETO NACIONAL 2.094/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-12-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080002094
Id: 123456789-0abc-490-2000-8002soterced
---
# CREACION DEL COMITE INTERJURISDICCIONAL DEL REGISTRO DE PRECURSORES QUIMICOS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Créase el COMITE INTERJURISDICCIONAL DEL REGISTRO DE PRECURSORES QUIMICOS que tendrá a su cargo la coordinación de las funciones atribuidas al REGISTRO DE PRECURSORES QUIMICOS por la  Ley Nº 26.045.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El COMITE INTERJURISDICCIONAL DEL REGISTRO DE PRECURSORES QUIMICOS funcionará en el ámbito de la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, quien suministrará el apoyo material y los recursos administrativos y humanos necesarios para el cumplimiento de su cometido.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El COMITE INTERJURISDICCIONAL DEL REGISTRO DE PRECURSORES QUIMICOS estará integrado por UN (1) representante del MINISTERIO DE SALUD, UN (1) representante del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS y UN (1) representante de la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Facúltase al COMITE INTERJURISDICCIONAL DEL REGISTRO DE PRECURSORES QUIMICOS a dictar su Reglamento Interno.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el COMITE INTERJURISDICCIONAL DEL REGISTRO DE PRECURSORES QUIMICOS será imputado a las partidas presupuestarias correspondientes a la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.