---
Fecha: 2015-05-12
Título: DECRETO NACIONAL 806/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-05-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000806
Id: 123456789-0abc-608-0000-5102soterced
---
# Prorroga de la designación transitoria de la Directora de Asuntos Jurídicos

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 18 de junio de 2014 -fecha de su vencimiento- y por el termino de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente  decreto, la designación transitoria dispuesta por el Decreto N° 1144/10, prorrogado por sus similares Nros. 258/11, 52/12, 1593/12 y 1459/13, de la doctora Mariana Noemí QUEVEDO (D.N.I. N° 22.053.473), en un cargo de Nivel A - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, para cumplir funciones de Directora de Asuntos Jurídicos, de la planta permanente de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA, organismo descentralizado del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel III del citado Convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo con Función Ejecutiva involucrado en la presente medida deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, Servicio Administrativo Financiero N° 670 - UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.