---
Fecha: 2015-11-25
Título: DECRETO NACIONAL 2.558/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-12-03
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002558
Id: 123456789-0abc-855-2000-5102soterced
---
# Designación transitoria en la Dirección General de Asuntos Jurídicos

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por limitada, a partir del 13 de julio de 2015, la designación transitoria del doctor Pablo Federico CELLA (D.N.I. N° 30.248.248), en un cargo Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, de la planta permanente de la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Abogado Dictaminante, dispuesta por el Decreto N° 853/10, prorrogada en último término por su similar N° 1873/14

<a id="2"></a>
Art. 2° - Modifícase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS para el Ejercicio 2015, de acuerdo con el detalle obrante en la planilla anexa, que forma parte integrante del presente artículo.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por designado transitoriamente, a partir del 13 de julio de 2015 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, al doctor Pablo Federico CELLA (D.N.I. N° 30.248.248), en un cargo Nivel B - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, de la planta permanente de la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Abogado Dictaminante Especializado, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la  Ley N° 27.008

<a id="4"></a>
Art. 4° - El cargo involucrado en el artículo 3° deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por  Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente  decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Planilla Anexa al artículo 2°

Planilla anexa al artículo 2°