---
Fecha: 2014-05-12
Título: DECRETO NACIONAL 672/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-05-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000672
Id: 123456789-0abc-276-0000-4102soterced
---
# Prórroga de designaciones transitorias en la Jefatura de Gabinete de Ministros

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 22 de agosto de 2013, las designaciones transitorias efectuadas mediante el Decreto Nº 776 del 3 de abril de 2003 y cuyas últimas prórrogas operaron mediante el Decreto Nº 2238 del 20 de noviembre de 2012, del personal nominado en la planilla que, como Anexo I, forma parte integrante del presente decreto y de acuerdo con el detalle obrante en la misma.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Danse por prorrogadas, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 22 de agosto de 2013, las designaciones transitorias efectuadas oportunamente mediante los Decretos Nros. 353 del 24 de febrero de 2003 y 776 del 3 de abril de 2003 y cuyas últimas prórrogas operaron por el Decreto Nº 2238 del 20 de noviembre de 2012, del personal nominado en la planilla que, como Anexo II forma parte integrante del presente decreto, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, de acuerdo con el detalle obrante en la misma y con autorización excepcional por no cumplir con los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II Capítulo III del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SINEP, homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados en los artículos 1° y 2° deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 22 de agosto de 2013.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la JURISDICCION 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I y II

ANEXO I y II