---
Fecha: 2017-01-13
Título: DECRETO NACIONAL 39/2017
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2017-01-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20170000039
Id: 123456789-0abc-930-0000-7102soterced
---
# Disposición como Autoridad de Aplicación de la Ley 27.287 a la Jefatura de Gabinete de Ministros que presidirá el Consejo Nacional para la Gestión Integral del Riesgo y la Protección Civil

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º - El MINISTERIO DE SEGURIDAD NACIONAL presidirá el CONSEJO NACIONAL PARA LA GESTIÓN INTEGRAL DEL RIESGO Y LA PROTECCIÓN CIVIL, de conformidad con lo establecido por el artículo 7° de la Ley N° 27.287, quien coordinará y articulará las actividades de los Ministerios y de las distintas áreas a su cargo, con la finalidad de diseñar, proponer e implementar las políticas públicas para la gestión integral del riesgo.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2° - Constitúyese el Gabinete del CONSEJO NACIONAL PARA LA GESTIÓN INTEGRAL DEL RIESGO Y LA PROTECCIÓN CIVIL, dependiente de la Presidencia del CONSEJO NACIONAL PARA LA GESTIÓN INTEGRAL DEL RIESGO Y LA PROTECCIÓN CIVIL.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3° - El Gabinete dispuesto en el artículo precedente será presidido por el titular del MINISTERIO DE SEGURIDAD NACIONAL, en su carácter de Presidente del CONSEJO NACIONAL PARA LA GESTIÓN INTEGRAL DEL RIESGO Y LA PROTECCIÓN CIVIL, y estará integrado por los titulares de los Ministerios y Secretarías que se detallan a continuación, los que -en virtud de su competencia- tienen responsabilidad directa en la materia:.

- MINISTERIO DE DEFENSA.

- MINISTERIO DE SALUD.

- MINISTERIO DE ECONOMÍA.

- SECRETARÍA DE INNOVACIÓN, CIENCIA Y TECNOLOGÍA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

- SECRETARÍA DE TURISMO, AMBIENTE Y DEPORTES de la VICEJEFATURA DE GABINETE DEL INTERIOR de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4° - Dispónese que cuando la naturaleza de la emergencia lo hiciera necesario, el Presidente del Gabinete podrá convocar a otros Ministros, Secretarios y/o máximas autoridades de los organismos descentralizados.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5° - El Gabinete tendrá como objetivo asesorar al Presidente del CONSEJO NACIONAL PARA LA GESTIÓN INTEGRAL DEL RIESGO Y LA PROTECCIÓN CIVIL en el diseño, aprobación e implementación de todo proyecto o programa en relación a las políticas públicas para la gestión integral del riesgo.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6° - A los fines establecidos en los artículos 8° y 13 de la Ley N° 27.287 y sus modificatorias, la SECRETARÍA EJECUTIVA dependiente de la Presidencia del CONSEJO NACIONAL PARA LA GESTIÓN INTEGRAL DEL RIESGO Y LA PROTECCIÓN CIVIL será ejercida por el Director Ejecutivo de la AGENCIA FEDERAL DE EMERGENCIAS (AFE), organismo desconcentrado dependiente del MINISTERIO DE SEGURIDAD NACIONAL.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7° - Dispónese que la AGENCIA FEDERAL DE EMERGENCIAS (AFE), organismo desconcentrado dependiente del MINISTERIO DE SEGURIDAD NACIONAL, será la Autoridad de Aplicación de la Ley N° 27.287.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8° - Desígnase al titular del MINISTERIO DE SEGURIDAD como representante del PODER EJECUTIVO NACIONAL en el CONSEJO FEDERAL DE GESTIÓN INTEGRAL DEL RIESGO Y LA PROTECCIÓN CIVIL.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.