---
Fecha: 2011-02-28
Título: DECRETO NACIONAL 228/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-03-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000228
Id: 123456789-0abc-822-0000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 15 de septiembre de 2010, la designación transitoria efectuada mediante el Decreto N° 1119/09 y prorrogada por el Decreto N° 243/10, del Lic. Benito Gustavo VAZQUEZ (DNI.

N° 10.333.186), Nivel B, Grado 8 del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), en el cargo de Coordinador Técnico Administrativo, Nivel B, perteneciente al INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL, organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III, del mencionado Sistema Nacional, aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto N° 2098/08.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado en este acto deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público, homologado por el Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha consignada en el artículo 1° del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto del INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.