---
Fecha: 2007-04-23
Título: DECRETO NACIONAL 392/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-04-26
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000392
Id: 123456789-0abc-293-0000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE TURISMO DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorrógase la designación transitoria como Director de Relaciones Internacionales e Institucionales dependiente de la SUBSECRETARIA DE TURISMO de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, al Lic. Alejandro Víctor GARCIA (D.N.I.

Nº 16.263.202) Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel IV, a partir del vencimiento del término establecido en el    artículo 2º del Decreto Nº 1512/ 06.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III - Capítulo III - y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del  Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa (SI.NA.PA.), Decreto Nº 993/91 (t.o.

1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 16 de febrero de 2007.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.