---
Fecha: 2010-10-14
Título: DECRETO NACIONAL 1.490/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-10-20
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001490
Id: 123456789-0abc-094-1000-0102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION DEL DIRECTOR GENERAL DE GESTION INFORMATICA DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 26 de abril de 2010 -fecha de su vencimiento- y por el termino de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, Ia designación transitoria del señor Daniel Eduardo PADLOG LAPETINA (D.N.I. Nº 22.211.246), en un cargo Nivel A - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de Ia planta permanente de Ia DIRECCION GENERAL DE GESTION INFORMATICA de Ia SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, dispuesta por conducto del Decreto Nº 1518/09, para cumplir funciones de Director General, autorizándose el pago de la Función Ejecutiva de Nivel I y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel A de conformidad con lo dispuesto en el articulo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en este acto deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el articulo 120 y en el Titulo II Capítulos III, IV y VIII del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 26 de abril de 2010.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de Ia presente medida será atendido con los créditos asignados a Ia Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a Ia Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.