---
Fecha: 2007-03-07
Título: DECRETO NACIONAL 207/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-03-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000207
Id: 123456789-0abc-702-0000-7002soterced
---
# INTERVENCIÓN DE LA COLONIA MONTES DE OCA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Mantíenese la intervención en la COLONIA NACIONAL "DR. MANUEL A. MONTES DE OCA" y en sus DIRECCIONES ASISTENTE ATENCION MEDICA; ASISTENTE ADMINISTRATIVO CONTABLE, MANTENIMIENTO Y SERVICIOS GENERALES y ASISTENTE REHABILITACION Y AREAS TECNICAS, a partir del 9 de agosto de 2006 y por el término de TRESCEINTOS SESENTA Y CINCO (365) días.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por prorrogadas, a partir del 9 de agosto de 2006 y por el plazo indicado en el artículo precedente, las designaciones dispuestas por el Decreto Nº 2077/04, prorrogadas por su similar Nº 1760/05, de las personas nominadas en el Anexo que forma parte integrante del presente, en la función y con el nivel remunerativo que para cada caso se indica.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por designado Interventor en la DIRECCION ASISTENTE ADMINISTRATIVO CONTABLE, MANTENIMIENTO Y SERVICIOS GENERALES de la COLONIA NACIONAL "DR. MANUEL A. MONTES DE OCA" al Contador Público Dn. Sergio Bernardo VINUESA (DNI. Nº 18.250.520), con una retribución equivalente a la del Nivel A, del escalafón aprobado por el Decreto Nº 993/91 - T.O. 1995- y sus modificatorios, a partir del 20 de septiembre de 2006 y hasta la finalización del término previsto en el artículo 1º del presente.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande la aplicación del presente será atendido con cargo a las partidas presupuestarias específicas de la COLONIA NACIONAL "DR. MANUEL A. MONTES DE OCA" correspondientes al presente ejercicio.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXO

APELLIDO Y NOMBRE      TIPO Y Nº DE     FUNCION       NIVEL                       DOCUMENTO DE                    REMUNERATIVO                       IDENTIDAD                       EQUIVALENTE ROSSETTO, Jorge Santiago          D.N.I. Nº 17.112.933  Interventor    Función                                        de la Colonia  jerarquizada                                        Nacional Dr.  de Director de                                        Manuel Montes establecimiento                                        de Oca        de nivel I                                                      (Decreto Nº                                                       1691/92) ROME, José Mario            D.N.I. Nº 5.400.460   Interventor de   Función                                       la Dirección     jerarquizada                                       Asistente de     de Director                                       Rehabilitación   Asistente de                                       y Areas        establecimiento                                       Técnicas        de Nivel I                                                       (Decreto N°                                                        1691/92) AON, Leopoldo Gustavo         L.E Nº 7.867.166    Interventor de la   Función                                    Dirección Asistente jerarquizada                                                        de Director                                    Atención Médica     Asistente de                                                      establecimiento                                                      de nivel I                                                      (Decreto Nº                                                       1691/92)