---
Fecha: 2008-01-28
Título: DECRETO NACIONAL 164/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-01-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000164
Id: 123456789-0abc-461-0000-8002soterced
---
# APROBACION DE MODELO DE CONVENIO DE PRESTAMO A SUSCRIBIRSE ENTRE LA NACION ARGENTINA Y EL BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF) DESTINADO A FINANCIAR PARCIALMENTE EL "PROYECTO DE GESTION DE ACTIVOS VIALES NACIONALES - FASE II".

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Convenio de Préstamo Nº 7473-AR, a suscribirse entre la NACION ARGENTINA y el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF) destinado a financiar parcialmente el "PROYECTO DE GESTION DE ACTIVOS VIALES NACIONALES - FASE II", que consta de SEIS (6) Artículos, CUATRO (4) Apéndices y UN (1) Anexo, por un monto de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES CUATROCIENTOS MILLONES (U$S 400.000.000), cuya copia autenticada en idioma inglés y su traducción al idioma español forman parte integrante del presente decreto como ANEXO I, figurando como ANEXO II la copia autenticada en idioma inglés y su traducción al idioma español de las "Condiciones Generales de Préstamos" del BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF), de fecha 1º de julio de 2005 y sus modificaciones de fecha 15 de octubre de 2006, formadas por DIEZ (10) Artículos, SESENTA Y UNA (61) Secciones y UN (1) Apéndice, adjuntándose como ANEXO III la versión en idioma español de las "Normas:

Contrataciones con Préstamos del BIRF y Créditos de la AIF" y de las "Normas: Selección y Contratación de Consultores por Prestatarios del BANCO MUNDIAL", ambas correspondientes a la edición del mes de mayo de 2004, versión revisada en octubre de 2006 y acompañándose como ANEXO IV el Modelo de Convenio Subsidiario a suscribirse entre la NACION ARGENTINA y la DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD, organismo descentralizado en el ámbito de la SUBSECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS dependiente de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, como Organismo Ejecutor del "PROYECTO DE GESTION DE ACTIVOS VIALES NACIONALES - FASE II", que consta de ONCE (11) Cláusulas.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase al Señor Ministro de Economía y Producción, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe a suscribir el Convenio de Préstamo y su documentación adicional, cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al Señor Ministro de Economía y Producción o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir modificaciones al Convenio de Préstamo cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1º del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto del préstamo, ni resulten en un incremento de su monto, o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Facúltase al Señor Ministro de Economía y Producción y al Señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, o al funcionario o funcionarios que los mismos designen, a suscribir en forma conjunta el Convenio Subsidiario con la DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD, y a convenir y suscribir en forma conjunta modificaciones a dicho Convenio, siempre que las mismas no impliquen cambios sustanciales al objeto, destino y mecanismos de ejecución del Convenio Subsidiario y/o del Convenio de Préstamo, y no deriven en un incremento de su monto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - La DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD, organismo descentralizado en el ámbito de la SUBSECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS dependiente de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, actuará como Organismo Ejecutor del "PROYECTO DE GESTION DE ACTIVOS VIALES NACIONALES - FASE II", con facultad para emitir toda la documentación necesaria para que el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF) desembolse los recursos del financiamiento.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Los fondos de contrapartida que la NACION ARGENTINA debe aportar se imputarán en el presupuesto de la DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD para los respectivos ejercicios, durante el período que demande la ejecución del Programa.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXOS

ANEXO I ANEXO II ANEXO III ANEXO IV