---
Fecha: 2013-06-27
Título: DECRETO NACIONAL 845/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-07-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000845
Id: 123456789-0abc-548-0000-3102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN EL MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas, a partir del 1° de enero de 2013 y hasta el 31 de diciembre de 2013, las designaciones en la Planta No Permanente de Personal Transitorio de las personas cuyos datos se mencionan y en los niveles y grados que en cada caso se indican en los  Anexos I, II y III que forman parte integrante del presente  artículo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada, a partir del 1° de enero de 2013 y hasta el 31 de diciembre de 2013, la designación en UN (1) cargo Nivel B - Grado 0, de la Planta No Permanente de Personal Transitorio de la SECRETARIA DE PROVINCIAS dependiente del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, a D. Antonio Amado CADE (D.N.I. Nº 13.364.194) con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II Capítulo III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP- aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto asignado a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I AL ARTICULO 1°

ANEXO I AL ARTICULO 1°

## ANEXO II AL ARTICULO 1°

ANEXO II AL ARTICULO 1°

## ANEXO III AL ARTICULO 1°

ANEXO III AL ARTICULO 1°