---
Fecha: 2000-04-18
Título: DECRETO NACIONAL 335/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-04-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000000335
---
# PROCEDIMIENTO DE UNIFICACION DE APORTES Y AFILIACION PARA BENEFICIARIOS DE LA LEY DE OBRAS SOCIALES UNIVERSITARIAS.

<a id="1"></a>
Art. 1: La unificación de aportes y afiliación, instituida en el artículo 8 de la Ley N. 24.741 que realicen los beneficiarios de dicha ley en una obra social universitaria, deberá ser ejercida por el beneficiario ante la obra social elegida, mediante el formulario que como Anexo 1 forma parte integrante de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2: Los beneficiarios que unifiquen aportes y afiliación por aplicación del artículo 8 de la Ley N. 24.741 en una Obra Social del Sistema Nacional del Seguro de Salud, deberán cumplimentar los recaudos procedimentales establecidos en el régimen desregulatorio vigente para la obra social del Sistema Nacional del Seguro de Salud.

La opción deberá comunicarse a la Obra Social Universitaria mediante la entrega del formulario de opción referido en el artículo precedente, firmado por el afiliado titular o miembro del grupo familiar primario afiliados a otro agente del Sistema Nacional del Seguro de Salud.

<a id="3"></a>
Art. 3: La Obra Social Universitaria elegida en el supuesto previsto en el artículo 1 del presente, deberá notificar al empleador, a la Obra Social integrante del Sistema Nacional del Seguro de Salud y a la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD mediante la remisión a cada uno de ellos de UNA (1) copia certificada del formulario de opción dentro de los CINCO (5) días posteriores a la presentación del mismo, la que a su vez lo comunicará dentro de igual plazo a la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS a los efectos establecidos en el articulo 4.

<a id="4"></a>
Art. 4: La ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS arbitrará las medidas necesarias a fin de que se transfiera automáticamente a la obra social universitaria el total de los aportes y contribuciones que correspondan al afiliado de la Obra Social del Sistema Nacional del Seguro de Salud que optó por la Obra Social Universitaria.

Dicha transferencia se realizará dentro del mes posterior al pedido del beneficiario de unificar sus aportes y afiliación en la Obra Social Universitaria elegida y se depositará en la cuenta que cada Obra Social Universitaria abrirá a ese solo efecto, debiendo constar en el número de cuenta el texto Ley N. 24.741.

<a id="5"></a>
Art. 5: Los beneficiarios de la ley N. 24.741 deberán realizar la opción establecida en el artículo 8 de dicha Ley, conforme a las disposiciones del presente, dentro del plazo de SESENTA (60) días corridos a partir de su entrada en vigencia.

En los supuestos de beneficiarios en situación de pluriempleo, adquirida con posterioridad a dicho término, el plazo comenzará a correr desde la fecha en la que la situación de pluriempleo se origine.

Vencido dicho plazo en ambos supuestos, la Obra Social Universitaria a la que pertenezca el beneficiado, comunicará la situación a la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD a fin de que ésta proceda de oficio a unificar aportes y afiliación en la Obra Social en la que el beneficiario realice el mayor aporte.

<a id="6"></a>
Art. 6: A los efectos establecidos en el presente, los organismos competentes deberán informar a las Obras Sociales Universitarias los casos de beneficiarios de la Ley N. 24.741 en situación de pluriempleo, quedando facultados los mismos para realizar con éstas los convenios que resulten convenientes para su mejor implementación.

<a id="7"></a>
Art. 7: Al solo efecto del ejercicio de la opción instituida en el artículo 8 de la Ley N. 24.741, reglamentado por el presente, las Obras Sociales Universitarias comprendidas en dicha Ley, deberán remitir al MINISTERIO DE SALUD, sus respectivos padrones de beneficiarios titulares y familiares, como también las actualizaciones de aquellos que se produjeren con posterioridad.

<a id="8"></a>
Art. 8: Créase el Registro Especial de Obras Sociales Universitarias, el que funcionará en el ámbito de la SECRETARIA DE POLITICAS Y REGULACION SANITARIA del MINISTERIO DE SALUD y en el que deberán incluirse las Obras Sociales de las Universidades Nacionales encuadradas en la Ley N. 24.741, a los efectos de la aplicación del presente Decreto.

<a id="9"></a>
Art. 9: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## FORMULARIO

<a id="1"></a>
NOTA DE REDACCION: FORMULARIO NO MEMORIZABLE.