---
Fecha: 2013-10-03
Título: DECRETO NACIONAL 1.530/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-10-11
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001530
Id: 123456789-0abc-035-1000-3102soterced
---
# Prórroga de designaciones transitorias en la Subsecretaría de Coordinación Técnica y Administrativa del Ministerio de Agricultura, Ganadería y Pesca.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas, a partir de la fecha que en cada caso se indica y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, las designaciones transitorias de los agentes que se consignan en los Anexos I, II, III, IV, V, VI y VII que forman parte integrante de la presente medida, en los cargos que se detallan en cada caso, todos pertenecientes a la SUBSECRETARIA DE COORDINACION TECNICA Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, autorizándose el Pago del Suplemento por Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada, a partir del 28 de febrero de 2013 y hasta el 30 de octubre de 2013, la designación transitoria del Ingeniero Mecánico y Laboral D. Leonardo MALARUK (M.I. Nº 18.364.182), en UN (1) cargo Nivel B, Función Ejecutiva IV, de Coordinador de Servicios Generales de la Dirección Técnica Operativa de la Dirección General de Administración de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION TECNICA Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, autorizándose el pago del Suplemento por Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="3"></a>
Art. 3° - La prórroga de la designación transitoria de los agentes Abogada Da. Raquel Soledad SANTOS LAGUARDIA (M.I. Nº 28.254.922), Abogada Da. Juliana Verena ALTMAN (M.I. Nº 28.971.069), Licenciado en Audiovisión D. Juan Pablo INTELISANO (M.I. Nº 22.278.421), Abogada Da. Patricia Florencia HERNANDEZ (M.I. Nº 27.333.743), Licenciado en Comercialización D. Jorge Ariel CAIG (M.I. Nº 22.042.897), señor D. Ricardo Leopoldo SAMPAYO (M.I. Nº 7.837.396), señor D. Gastón Emanuel JAQUES (M.I. Nº 26.592.507), Abogada Da. María Florencia STEFANETTI (M.I. Nº 29.076.481), Abogada Da. Patricia Marcela COMYN (M.I. Nº 14.446.715), Ingeniero D. Norberto Martín GARCIA ACOSTA (M.I. Nº 27.420.695), señor D. Nicolás Sebastián COLANERO (M.I. Nº 29.957.586), señora Da. Leandra Mariela GIMENEZ (M.I. Nº 23.898.646), se efectúan con autorización excepcional por no reunir los requisitos establecidos en el Artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2.098/08

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los cargos involucrados en el Artículo 1° deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 52 - MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II

## ANEXO III

ANEXO III

## ANEXO IV

ANEXO IV

## ANEXO V

ANEXO V

## ANEXO VI

ANEXO VI

## ANEXO VII

ANEXO VII