---
Fecha: 2010-07-01
Título: DECRETO NACIONAL 956/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-07-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000956
Id: 123456789-0abc-659-0000-0102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EFECTUADAS EN LA SUBSECRETARIA LEGAL DE LA SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias, de las agentes que se consignan en el Anexo que forma parte integrante de la presente medida, pertenecientes a la SUBSECRETARIA LEGAL dependiente de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, en los cargos que se detallan, a partir del vencimiento establecido en el Artículo 2º del Decreto Nº 1800 de fecha 5 de noviembre de 2008 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha de la presente medida y con autorización excepcional a lo establecido en el Artículo 14, Título II, Capítulo III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada la designación transitoria de la Doctora Doña María José PÉREZ (M.I. Nº 27.508.586), en UN (1) cargo Nivel B, de Instructor Sumariante Principal de la Dirección de Sumarios de la SUBSECRETARIA LEGAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, a partir del vencimiento del término establecido en el  Artículo 1º del Decreto Nº 1366 de fecha 21 de agosto de 2008 y hasta el 30 de septiembre de 2009 fecha en que presentó su renuncia y con autorización excepcional a lo establecido en el  Artículo 14, Título II, Capítulo III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados en el Artículo 1º deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el  Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA SUBSECRETARIA LEGAL

UNIDAD SUBSECRETARIO DIRECCION DE SUMARIOS