---
Fecha: 2009-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.144/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-12-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090002144
Id: 123456789-0abc-441-2000-9002soterced
---
# APROBACION DE CALIFICACIONES DE EGRESO OBTENIDAS POR SUBOFICIALES DE GENDARMERIA NACIONAL

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébanse las calificaciones de egreso obtenidas por los Suboficiales Cadetes y Cadetes de la Sexagésima Cuarta Promoción de la ESCUELA DE GENDARMERIA NACIONAL "GENERAL D. MARTIN MIGUEL DE GÜEMES".

<a id="2"></a>
Art. 2º - Otórgase el grado de SUBALFEREZ, en sus respectivas especialidades, al 31 de diciembre de 2008, al personal de Suboficiales Cadetes y Cadetes cuya nómina figura en los Anexos I, II y III que forman parte integrante del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los gastos que demande el cumplimiento de la presente medida se imputarán a las partidas correspondientes para GENDARMERIA NACIONAL, del Presupuesto General de la Administración Nacional, para el corriente ejercicio.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Extiéndanse los despachos correspondientes.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I NOMINA DE LOS SUBOFICIALES CADETES Y CADETES DE LA SEXAGESIMA CUARTA PROMOCION DE LA ESCUELA DE GENDARMERIA NACIONAL "GENERAL D.MARTIN MIGUEL DE GÜEMES", QUE EGRESAN CON EL GRADO DE SUBALFEREZ DEL ESCALAFON GENERAL-ESPECIALIDAD SEGURIDAD, AL 31 DE DICIEMBRE DE 2008.

ANEXO I

## ANEXO II NOMINA DE LOS SUBOFICIALES CADETES Y CADETES DE LA SEXAGESIMA CUARTA PROMOCION DE LA ESCUELA DE GENDARMERIA NACIONAL "GENERAL D.MARTIN MIGUEL DE GÜEMES", QUE EGRESAN CON EL GRADO DE SUBALFEREZ DEL ESCALAFON GENERAL-ESPECIALIDAD INTENDENCIA, AL 31 DE DICIEMBRE DE 2008.

ANEXO II

## ANEXO III NOMINA DE LOS SUBOFICIALES CADETES Y CADETES DE LA SEXAGESIMA CUARTA PROMOCION DE LA ESCUELA DE GENDARMERIA NACIONAL "GENERAL D. MARTIN MIGUEL DE GUEMES", QUE EGRESAN CON EL GRADO DE SUBALFEREZ DEL ESCALAFON GENERAL - ESPECIALIDAD POLICIA CIENTIFICA, AL 31 DE DICIEMBRE DE 2008.

ANEXO III