---
Fecha: 2009-09-10
Título: DECRETO NACIONAL 1.240/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-09-14
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001240
Id: 123456789-0abc-042-1000-9002soterced
---
# NOMBRAMIENTO EN "MISION PERMANENTE" AGREGADO NAVAL A LA EMBAJADA DE LA REPUBLICA ARGENTINA EN LOS ESTADOS UNIDOS DE AMERICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Nómbrase en "misión permanente" y por el término de SETECIENTOS TREINTA (730) días, a partir del 1º de septiembre de 2009, al señor Capitán de Navío Dn. Roberto Rubén PEREYRA BORDÓN (M.I. Nº 12.464.513), para desempeñarse como Agregado Naval a la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA en los ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, con extensión sobre la REPUBLICA DE HAITI y representación ante la ORGANIZACION DE ESTADOS AMERICANOS (OEA).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente decreto, serán imputados a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional Ejercicios 2009 - 2010 y 2011 - Jurisdicción 4522 - ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA (CONTRALORIA GENERAL NAVAL) procederá a liquidar los conceptos y emolumentos que le corresponda, conforme lo establecido en el artículo 2417, de la Reglamentación del Título II (Personal Militar en Actividad) - capítulo IV (Haberes) de la Ley para el Personal Militar Nº 19.101, aprobada por Decreto Nº 3294, de fecha 29 de diciembre de 1978 y modificada por su similar Nº 1003, de fecha 29 de abril de 1983, Decretos Nº 1202, de fecha 22 de junio de 1990, Nº 1140, de fecha 29 de agosto de 2007 y Resolución del MINISTERIO DE DEFENSA Nº 1478, de fecha 24 de septiembre de 2007. Posteriormente efectuará los giros pertinentes durante su permanencia en el país de destino.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL se otorgará el pasaporte correspondiente.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.