---
Fecha: 2004-11-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.534/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-11-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001534
Id: 123456789-0abc-435-1000-4002soterced
---
# RATIFICACION DE LA RESOLUCION 23/2003 DEL CONSEJO DIRECTIVO DEL INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL POR LAS QUE SE DESIGNA AUDITOR INTERNO TITULAR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Ratifícase la Resolución Nº 23 del 31 de octubre de 2003 del Consejo Directivo del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL (INTI), organismo descentralizado en la órbita de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, por la que se designa al Doctor Don Juan Carlos LOPEZ (M.I. Nº 7.691.474), como Auditor Interno Titular del mencionado Instituto a partir del 1 de noviembre de 2003, la cual en copia autenticada, forma parte integrante de la presente medida como Anexo I.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase como excepción a lo establecido en el Artículo 7º de la Ley Nº 25.827, al Doctor Don Juan Carlos LOPEZ como Auditor Interno Titular del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL (INTI) a partir de la entrada en vigencia de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio 2004, JURISDICCION 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, del Organismo 608, INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL (INTI).

<a id="4"></a>
Art. 4º - La presente medida entrará en vigencia a partir de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I  CONSEJO DIRECTIVO ACTA Nº 1064 - 31/10/03

<a id="1"></a>
ARTICULO 1º - Desígnase Auditor Interno Titular del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL al Dr. Juan Carlos LOPEZ (DNI Nº 7.691.474) a partir del 1º de noviembre de 2003, ad referéndum del Poder Ejecutivo Nacional.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2º - El funcionario designado ajustará su cometido a lo establecido en el artículo 102 de la Ley Nº 24.156 y los Decretos y demás medidas administrativas dictados en su consecuencia y tendrá las responsabilidades que resultan en lo pertinente del Anexo II del Decreto Nº 923 del año 1997.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3º - La Presidencia procederá a instar las medidas administrativas para la convalidación de esta Resolución por el titular del Poder Ejecutivo Nacional.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4º - Comuníquese, regístrese y archívese.