---
Fecha: 2013-12-06
Título: DECRETO NACIONAL 2.083/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-12-16
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130002083
Id: 123456789-0abc-380-2000-3102soterced
---
# Designación transitoria de Coordinadora de Gestión Turística Estratégica dependiente de la Secretaría de Turismo del Ministerio de Turismo.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Exceptúase al MINISTERIO DE TURISMO de lo previsto en el Artículo 7° de la Ley Nº 26.784 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2013, a los efectos de cubrir UN (1) cargo Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel IV, de Coordinadora de Gestión Turística Estratégica dependiente de la SECRETARIA DE TURISMO del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designada con carácter transitorio, a partir del 14 de agosto de 2013 y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la Doctora Da. Viviana Claudia GRAIÑO (M.I. Nº 20.350.396) en UN (1) cargo Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel IV, de Coordinadora de Gestión Turística Estratégica dependiente de la SECRETARIA DE TURISMO del MINISTERIO DE TURISMO, autorizándose el pago de la referida Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (S.I.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del citado Convenio Colectivo.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2.098/08, en el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 14 de agosto de 2013.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 53 - MINISTERIO DE TURISMO.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.