---
Fecha: 2008-12-01
Título: DECRETO NACIONAL 2.071/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-12-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080002071
Id: 123456789-0abc-170-2000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR DE RECURSOS ECONOMICOS FINANCIEROS DE LA DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION, FINANZAS Y RECURSOS HUMANOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 1º de julio de 2008, como Director de Recursos Económico Financieros dependiente de la Dirección General de Administración, Finanzas y Recursos Humanos del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION, dependiente de la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel II, al Licenciado Martín Pablo STRAH (D.N.I. Nº 24.159.043).

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo previsto en el artículo 7º de la Ley 26.337 y a lo dispuesto en los Títulos III, Capítulo III; y VI,  artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al  Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA) Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la designación transitoria establecida en el artículo 1º de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con las partidas presupuestarias asignadas a la Entidad 102 - COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.