---
Fecha: 2006-02-15
Título: DECRETO NACIONAL 163/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-02-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000163
Id: 123456789-0abc-361-0000-6002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA. HOMOLOGACION DE ACTA ACUERDO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Homológanse las Actas Acuerdo de la Comisión Negociadora Sectorial correspondiente al personal del Cuerpo de Administradores Gubernamentales, aprobado por el Decreto Nº 2098/ 87 y sus modificatorias, de fechas 15 de noviembre de 2005 y 6 de diciembre de 2005, que como Anexos I y II forman parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La vigencia de todas las cláusulas de las Actas Acuerdo homologadas por el presente será a partir del 1º de noviembre de 2005.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El adicional por Dedicación Funcional contemplado en el artículo 25 del Anexo II del Decreto Nº 2098/87 y sus modificatorias, consistirá para la Clase A Grado 3 en la suma resultante de aplicar el coeficiente 0,846 al sueldo básico de la clase de revista. En virtud de ello, deja de tener aplicación para la citada clase y grado el coeficiente que prevé el citado artículo, a partir del 1º de noviembre de 2005.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

En la Ciudad de Buenos Aires, a los 15 días del mes de noviembre de 2005, siendo las 15.00 hs. en el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, ante el Señor Director de Dictámenes y Contenciosos, Dr. José Elías Miguel VERA, en su carácter de Presidente de la Comisión Paritaria del Decreto Nº 66/99 según Resolución M.T.S.S. Nº 233/04 - Sectorial CUERPO DE ADMINISTRADORES GUBERNAMENTALES - , asistido por el Sr. Secretario de Conciliación, Carlos A. LONGA, comparecen en representación de la UNION PERSONAL CIVIL DE LA NACION, los Sres. Enrique IRIBARREN, Gustavo MARTINOVICH, Jorge KUKULAS y Gustavo BIANCHI; en representación de la ASOCIACION DE TRABAJADORES DEL ESTADO, el Sr. Rubén MOSQUERA; en representación de la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA lo hacen el señor subsecretario Dr. Juan Manuel ABAL MEDINA, el Lic. Lucas NEJAMKIS, el Lic. Eduardo SALAS, la Dra. Amalia BORTMAN y la Lic. Inés POZZI, en representación de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y EVALUACION PRESUPUESTARIA - el señor subsecretario Dr. Julio VITOBELLO, y el Lic. Norberto PEROTTI; en representación del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION el señor subsecretario de presupuesto Lic. Raúl RIGO, y los señores Daniel SUAREZ y Máximo CAMOGLI.

Declarado abierto el acto por el funcionario actuante y tras un intercambio de opiniones mantenidas entre las partes aquí presentes, se cede el uso de la palabra a la representación del estado empleador el cual MANIFIESTA: Que presentamos a continuación una propuesta salarial para el Sectorial del Cuerpo de Administradores Gubernamentales que consiste en las siguientes cláusulas: PRIMERA: Se establece el Sueldo Básico correspondiente a las Clases A, B y C del Escalafón para el Cuerpo de Administradores Gubernamentales aprobado por el Decreto Nº 2098/87 y modificatorios en los siguientes valores:

Clase A: $ 2.754 Clase B: $ 2.094 Clase C: $ 1.500 SEGUNDA: El Adicional por Dedicación Funcional contemplado en el artículo 25 del Anexo II del Decreto Nº 2098/87 y modificatorios, consistirá para la Clase A Grado 3 en la suma resultante de aplicar el coeficiente 0,846 al sueldo básico de la clase de revista. En virtud de lo expuesto deja de tener aplicación para esta clase y grado el coeficiente que prevé el citado artículo.

Cedida ahora el uso de la palabra al sector gremial, en conjunto, MANIFIESTA: Aceptar la propuesta del estado empleador.

Oídas que fueron las manifestaciones vertidas por las partes y no siendo para más, se da por terminado el acto siendo las 17:30Hs., firmando los comparecientes al pie, previa lectura y ratificación y en señal de plena conformidad ante mí que CERTIFICO. Quedan todos los comparecientes formal y debidamente notificados en este acto. Conste.

Nota de Redacción: Firmas por el SECTOR SINDICAL Nota de Redacción: Firmas por el SECTOR EMPLEADOR

## ANEXO II

En la ciudad de Buenos Aires, a los seis días del mes de diciembre de 2005, siendo las 15.00 hs. en el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, ante el Señor Director de Dictámenes y Contenciosos, Dr. José Elías Miguel VERA, en su carácter de Presidente de la Comisión Paritaria del Decreto Nº 66/99 según Resolución M.T.S.S. Nº 233/04 -Sectorial CUERPO DE ADMINISTRADORES GUBERNAMENTALES, comparecen en representación de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y EVALUACION PRESUPUESTARIA - el Sr. Subsecretario Dr. Julio VITOBELLO y el Lic. Norberto PEROTTI; en representación del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION el Sr. Subsecretario de Presupuesto Lic. Raúl RIGO y los señores Daniel SUAREZ y Máximo CAMOGLI, en representación de la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA el Subsecretario Dr. Juan Manuel ABAL MEDINA y los señores Eduardo Arturo SALAS; Lucas NEJAMKIS, la Dra. Amalia BORTMAN y la Lic. Inés POZZI en representación de la ASOCIACION DE TRABAJADORES DEL ESTADO, el Sr. Rubén MOSQUERA, en representación de la UNION PERSONAL CIVIL DE LA NACION, los Sres. Omar AUTON, Karina TRIVISONNO, Hugo SPAIRANI, Gustavo MARTINOVICH, Jorge KUKULAS y Gustavo BIANCHI.

Abierto el acto por el funcionario actuante, cedida la palabra a las partes estas manifiestan: que complementando el acta acuerdo del 15 de noviembre de 2005 han acordado que la fecha de vigencia del acuerdo arribado lo es a partir del 1 de noviembre de 2005 por lo que solicitan que lo pactado en este acto forme parte integrante de la mencionada acta del 15/11/05.

No siendo para más, se da por terminado el acto siendo las 16,00 hs. firmando los comparecientes al pie, en señal de conformidad por ante mí, que CERTIFICO. Nota de Redacción: Firmas por la PARTE SINDICAL Nota de Redacción: Firmas por la PARTE EMPLEADORA