---
Fecha: 2015-11-18
Título: DECRETO NACIONAL 2.437/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-11-24
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002437
Id: 123456789-0abc-734-2000-5102soterced
---
# Designación transitoria en el Fondo Nacional de las Artes del Ministerio de Cultura

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dáse por designada con carácter transitorio en la Planta Permanente del DEPARTAMENTO DE ASUNTOS JURÍDICOS del FONDO NACIONAL DE LAS ARTES, Organismo Autárquico en jurisdicción de la entonces SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN actual MINISTERIO DE CULTURA, a partir del 1° de Diciembre de 2012 y hasta el 31 de mayo de 2014, en un Cargo Nivel C - Grado 0 SINEP - con funciones de Técnico en Gestión Administrativa, a Da. Vanina Soledad D'EMILIO (DNI N° 30.745.789), con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto N° 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de las Leyes Nros. 26.728, 26.784 y 26.895.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dáse por designada con carácter transitorio en la Planta Permanente del DEPARTAMENTO DE ASUNTOS JURÍDICOS del FONDO NACIONAL DE LAS ARTES, Organismo Autárquico en jurisdicción del MINISTERIO DE CULTURA, desde el 1° de Junio de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir dictado del presente Decreto, en un Cargo Nivel C Grado 0 SINEP - con funciones de Abogado Dictaminante, a la Doctora Vanina Soledad D'EMILIO (DNI N° 30.745.789), con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de las Leyes Nros. 26.895 y 27.008

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto N° 2098/2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 72 - MINISTERIO DE CULTURA 802 - FONDO NACIONAL DE LAS ARTES

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese