---
Fecha: 2014-10-03
Título: DECRETO NACIONAL 1.771/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-10-15
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001771
Id: 123456789-0abc-177-1000-4102soterced
---
# Designación transitoria en la Sindicatura General de la Nación

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada a partir del 30 de julio de 2013 y hasta el 31 de enero de 2014 inclusive, la designación transitoria efectuada por el Decreto Nº 938/12 y prorrogada por su similar Nº 2850/12, en el marco del Escalafón para el personal de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION, homologado por el Decreto Nº 1.714 de fecha 19 de noviembre de 2010, del Abogado D. Héctor Leonardo PÉREZ (D.N.I. Nº 16.208.608), en el Nivel B, Grado 1, para cumplir funciones como titular de la entonces Subgerencia de Recursos Humanos de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designado transitoriamente a partir del 1° de febrero de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, computados a partir del dictado de la presente medida, al Abogado D. Héctor Leonardo PÉREZ (D.N.I. Nº 16.208.608), en el Nivel B, Grado 1, para cumplir funciones como titular de la Subgerencia de Gestión del Capital Humano de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION y con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 7° de la Ley Nº 26.895

<a id="3"></a>
Art. 3° - La vacante involucrada en el artículo 2° de la presente medida deberá ser cubierta, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado del presente decreto, mediante el sistema de selección de personal aprobado por la Resolución Conjunta SIGEN Nº 108 y ex SGP Nº 97 del 28 de octubre de 2009.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Entidad 109 - SINDICATURA GENERAL DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.