---
Fecha: 2004-06-07
Título: DECRETO NACIONAL 709/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-06-09
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000709
Id: 123456789-0abc-907-0000-4002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorróganse, a partir de las fechas de sus respectivos vencimientos y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones de carácter transitorio que se detallan en el Anexo I que forma parte integrante del presente, conforme detalle obrante en el mismo; efectuadas oportunamente por los Decretos Nº 1683 del 9 de septiembre de 2002, -prorrogadas por sus similares Nº 706 del 3 de septiembre de 2003 y Nº 661 del 26 de agosto de 2003- y Nº 628 del 21 de agosto de 2003, con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993 del 27 de mayo de 1991 (T.O. 1995), y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 25.827.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Prorróganse, a partir de la fecha de sus respectivos vencimientos y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones de carácter transitorio que se detallan en el Anexo II que forma parte integrante del presente, conforme detalle obrante en el mismo; efectuadas oportunamente por los Decretos Nº 629 y Nº 627, ambos del 21 de agosto de 2003, con carácter de excepción a lo establecido en el Título II, Capítulo I; en el Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993 del 27 de mayo de 1991 (T.O. 1995), a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 25.827.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos mencionados en los Artículos 1º y 2º deberán ser cubiertos mediante los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (Decreto Nº 993/91, T.O. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de sus respectivos vencimientos.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 -MINISTERIO DEL INTERIOR -.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

MINISTERIO DEL INTERIOR  SECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS  DIRECCION NACIONAL DE RELACIONES CON LA COMUNIDAD  - Directora Nacional de Relaciones con la Comunidad, Nivel A - Grado 0, F.E. II, a la Dra. Ana María GARELLI (L.C. Nº 5.010.427).

SECRETARIA DE INTERIOR  SUBSECRETARIA DE INTERIOR  DIRECCION NACIONAL ELECTORAL  - Director Nacional Electoral, Nivel A - Grado 0, F.E. I, al Dr. Alejandro TULLIO (D.N.I. Nº 16.197.800).

- Subdirectora Nacional Electoral, Nivel A - Grado 0, F.E. II, a la Dra. Susana Alicia LLORENTE (D.N.I. Nº 4.886.003).

## ANEXO II

ANEXO II  MINISTERIO DEL INTERIOR  DIRECCION GENERAL DE GESTION INFORMATICA  - Director General de Gestión Informática, Nivel A - Grado 0, F.E. II, al señor Eduardo Alberto THILL (D.N.I. Nº 17.189.064).

SECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS  DIRECCION GENERAL DEL ARCHIVO GENERAL DE LA NACION  - Subdirector General del Archivo General de la Nación, Nivel A - Grado 0, F.E. IV, al Maestro Normal Nacional D. Pedro Victorio BEVILACQUA.