---
Fecha: 2013-10-08
Título: DECRETO NACIONAL 1.536/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-10-11
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001536
Id: 123456789-0abc-635-1000-3102soterced
---
# Designaciones en la Secretaría de Relaciones Económicas Internacionales del Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase Subsecretario de Negociaciones Económicas Internacionales, dependiente de la SECRETARIA DE RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, al señor D. Carlos Alberto BIANCO (D.N.I. Nº 25.285.052), dándose por concluidas las funciones asignadas por el Decreto Nº 211 de fecha 15 de diciembre de 2011

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase Subsecretario de Desarrollo de Inversiones y Promoción Comercial de la SECRETARIA DE RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO al Licenciado D. Adrián Roberto NADOR (D.N.I. Nº 23.505.444), dándose por concluidas las funciones asignadas por el Decreto Nº 1384 de fecha 13 de agosto de 2012

<a id="3"></a>
Art. 3° - Asígnase a los funcionarios citados en los artículos precedentes la categoría de Embajador Extraordinario y Plenipotenciario, al solo efecto del rango protocolar, conforme lo establece el Artículo 6° de la Ley del Servicio Exterior de la Nación Nº 20.957, mientras dure el desempeño de sus funciones.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los gastos que demande el cumplimiento del presente decreto se imputarán a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.