---
Fecha: 2018-01-23
Título: DECRETO NACIONAL 71/2018
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2018-01-25
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20180000071
Id: 123456789-0abc-170-0000-8102soterced
---
# Imposición de Multa a firma beneficiaria del Régimen de Promoción No Industrial

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Impónese a la firma IGFO S.A. (C.U.I.T. N° 30-68880868-1), declarada beneficiaria del Régimen de Promoción No Industrial mediante el Anexo V al Decreto N° 1536 de fecha 24 de diciembre de 1998 y la Resolución N° 874 de fecha 20 de octubre de 2000 del ex MINISTERIO DE ECONOMÍA, el decaimiento parcial del beneficio de diferimiento impositivo en un SEIS COMA TREINTA Y UNO POR CIENTO (6,31 %) y la inmediata devolución en igual porcentaje de los impuestos diferidos por los inversionistas con motivo de la promoción acordada, con más los intereses respectivos y la actualización de la Ley N° 11.683 texto ordenado en 1998 y sus modificaciones, de corresponder, conforme lo establecido en el artículo 15 de la Ley N° 22.021 y sus modificaciones.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Impónese a la firma IGFO S.A. el pago de una multa de PESOS CUARENTA Y SIETE MIL SEISCIENTOS DIEZ CON CINCUENTA Y NUEVE CENTAVOS ($ 47.610,59), según lo dispuesto en el artículo 17 de la Ley N° 22.021 y sus modificaciones.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- El pago de la multa deberá efectuarse en el plazo de DIEZ (10) días hábiles contados a partir del día siguiente a la notificación del presente decreto, debiéndose hacer efectivo ante la Dirección General de Administración dependiente de la SUBSECRETARÍA DE ADMINISTRACIÓN Y NORMALIZACIÓN PATRIMONIAL de la SECRETARÍA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE HACIENDA. El sólo vencimiento del plazo establecido producirá la mora de pleno derecho sin necesidad de requerimiento o interpelación alguna por parte del Fisco, conforme el artículo 18 del Anexo a la Resolución N° 221 de fecha 15 de agosto de 2003 del ex MINISTERIO DE ECONOMÍA Y PRODUCCIÓN.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Sirva la presente medida de suficiente título ejecutivo para el cobro de la suma establecida en el  artículo 2° del presente decreto mediante el correspondiente procedimiento de ejecución fiscal establecido en el Código Procesal Civil y Comercial de la Nación, conforme el artículo 18 del Anexo a la Resolución N° 221/03 del ex MINISTERIO DE ECONOMÍA Y PRODUCCIÓN.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Hágase saber a la Dirección General Impositiva dependiente de la ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE HACIENDA, y al Gobierno de la Provincia de ENTRE RÍOS lo resuelto por la presente medida.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Notifíquese a la firma IGFO S.A. del dictado del presente decreto, haciéndole saber que contra dicho acto procede el recurso de reconsideración previsto en el artículo 84 y siguientes del Reglamento de Procedimientos Administrativos. Decreto N° 1759/72 - T.O. 2017, el que deberá interponerse dentro del plazo de DIEZ (10) días hábiles contados a partir del día siguiente a su notificación.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.