---
Fecha: 2015-09-16
Título: DECRETO NACIONAL 1.908/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-09-18
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001908
Id: 123456789-0abc-809-1000-5102soterced
---
# Designación al Ministerio de Salud como sujeto expropiante de los bienes de la Asociación de Obras Sociales de Mar del Plata

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase al INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS como sujeto expropiante del inmueble sito en la Avenida Juan B. Justo Nº 1776, entre las calles A. Fleming y Solís, de la CIUDAD DE MAR DEL PLATA, PARTIDO DE GENERAL PUEYRREDÓN, PROVINCIA DE BUENOS AIRES, de propiedad de la ASOCIACIÓN DE OBRAS SOCIALES DE MAR DEL PLATA, identificado según nomenclatura catastral: circunscripción VI; sección H; manzana 5-II-a; parcela 3-a, junto con todas sus instalaciones, mobiliario y equipamiento, con facultad para representar al ESTADO NACIONAL en los actos que fuera menester y, para atender en lo sucesivo, todas las cuestiones que deriven y que sean comprensivas de la expropiación dispuesta por la Ley N° 27.169.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Hasta tanto se complete el proceso expropiatorio, desígnase al INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS como administrador, otorgándole el uso de los bienes en los términos de los artículos 57 y 59 de la Ley N° 21.499. EL INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS ejercerá la administración de los bienes garantizando la continuidad de las relaciones laborales y de las prestaciones de salud y asumiendo obligaciones que deriven de dichas prestaciones en los términos previstos en los artículos 5° y 6° de la Ley N° 27.169.

<a id="2 002"></a>
ARTÍCULO 2° bis.- Autorízase al INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS a suscribir los actos complementarios que fueren necesarios para el cumplimiento de los fines previstos en el presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Instrúyase al TRIBUNAL DE TASACIONES DE LA NACIÓN, organismo descentralizado en el ámbito de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, a estimar el justiprecio de los bienes de la ASOCIACION DE OBRAS SOCIALES DE MAR DEL PLATA en los términos del artículo 2° de la Ley N° 27.169 y a los efectos previstos en los    artículos 10 y 13 de la Ley N° 21.499.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los créditos que registren la ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS u organismos de recaudación del ámbito provincial y municipal respecto de la ASOCIACIÓN DE OBRAS SOCIALES DE MAR DEL PLATA en virtud del inmueble objeto de expropiación se afectarán a la compensación prevista en el artículo 3° de la Ley N° 27.169.

<a id="5"></a>
Art. 5° - La JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS efectuará las adecuaciones presupuestarias que resulten necesarias para atender el financiamiento de los gastos resultantes de la aplicación del presente.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El presente Decreto entrará en vigencia el día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.