---
Fecha: 2000-01-06
Título: DECRETO NACIONAL 10/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-01-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000000010
---
# CREACION DE LA COMISION DE ANALISIS Y SEGUIMIENTO DE GESTION DE A.T.C. S.A. Y DEL CONJUNTO DE EMISORAS DE RADIO NACIONAL

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Créase  en  el  ámbito  de la SECRETARIA DE CULTURA Y COMUNICACION de la PRESIDENCIA DE LA NACION  la Comisión de Análisis y Seguimiento de Gestión de A.T.C SOCIEDAD ANONIMA y del conjunto de emisoras de Radio Nacional.

<a id="2"></a>
Artículo  2.-  La  Comisión  creada  por el artículo anterior estará integrada por:

-Un representante de la SECRETARIA DE  CULTURA  Y COMUNICACION de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

- Un representante de los Trabajadores de A.T.C.  SOCIEDAD  ANONIMA.

- Un  representante  del  conjunto  de  emisoras de Radio Nacional.

<a id="3"></a>
Artículo  3.-  Invítase  al  HONORABLE  SENADO  DE  LA NACION y a la HONORABLE  CAMARA  DE  DIPUTADOS  DE  LA NACION a designar  DOS  (2) representantes por cada una de las mencionadas cámaras para integrar la Comisión creada por el artículo 1º.  En igual sentido, invítase a los Sindicatos de Trabajadores de Medios  de Comunicación a designar a  DOS  (2)  representantes  y  a  la Asociación  de  Radiodifusoras Privadas  Argentinas  (ARPA)  y  a  la Asociación  de  Teledifusoras Argentinas (ATA) a designar cada una  de  ellas, a su representante.

<a id="4"></a>
Artículo  4.-  La labor de los integrantes de la Comisión creada por el artículo 1º del presente tendrá carácter "ad honorem".

<a id="5"></a>
Artículo 5.- La Comisión de Análisis y Seguimiento de Gestión de ATC SOCIEDAD  ANONIMA  y  del  conjunto  de  emisoras de Radio Nacional, asesorará  al  señor  Secretario  de Cultura y  Comunicación  de  la PRESIDENCIA DE LA NACION en los siguientes temas:

-Implementación de políticas comunicacionales  para  A.T.C. SOCIEDAD ANONIMA y para el conjunto de emisoras de Radio Nacional, supervisando  el  cumplimiento  de  las que se hubieren determinado.

-Verificación  de que la información emitida  sea  profesionalizada, plural y políticamente imparcial.

-Seguimiento de los planes de inversión y de sus cuentas.

<a id="6"></a>
Artículo 6.- Facúltase al Secretario de Cultura y Comunicación de la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION,  para  dictar las normas aclaratorias y complementarias pertinentes.

<a id="7"></a>
Artículo  7.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.