---
Fecha: 2007-06-27
Título: DECRETO NACIONAL 822/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-06-29
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000822
Id: 123456789-0abc-228-0000-7002soterced
---
# HOMOLOGACION DEL ACTA ACUERDO DE LA COMISION NEGOCIADORA SECTORIAL CORRESPONDIENTE AL SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Homológase el Acta Acuerdo de la Comisión Negociadora Sectorial correspondiente al Sistema Nacional de la Profesión Administrativa (SINAPA), aprobado por Decreto Nº 993/ 91 (t.o. 1995) y sus modificatorios, de fecha 17 de abril de 2007, que como Anexo forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La vigencia del Acta Acuerdo homologada por el presente será a partir del 1º de mayo de 2007, en las condiciones establecidas por las partes intervinientes.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I Expediente N° 1.212.134/07 En la Ciudad de Buenos Aires, a los 17 días del mes de abril de 2007, siendo las 15:00 horas, en el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, ante el señor DIRECTOR DE RELACIONES INDIVIDUALES, Dr. José Elías M. VERA en su carácter de PRESIDENTE DE LA COMISION NEGOCIADORA DEL SECTOR PUBLICO; asistido por el Lic. Eduardo BERMUDEZ de la DIRECCION DE RELACIONES INDIVIDUALES y por la Señora Marcela CASTRO del DEPARTAMENTO DE RELACIONES LABORALES Nº 1 de la DNRT, en el marco de la Comisión Negociadora Sectorial SINAPA, COMPARECEN: por la Subsecretaría de la Gestión Pública, su titular el Dr. Juan Manuel ABAL MEDINA, y los asesores la Sra. Amalia BORMAN y el Sr. Alberto CLISO, por la Jefatura de Gabinete de Ministros: el Subsecretario de Coordinación y Evaluación Presupuestaria el Dr. Julio VITOBELLO y el Sr. Norberto PEROTTI, por la Subsecretaría de Presupuesto del  Ministerio de Economía y Producción: su titular Lic. Raúl RIGO, acompañado por los Sres. Daniel SUAREZ LAURIA, Gabriela Luján KEIENBURG y Graciela ROLDAN PEREZ; por la Secretaría de Cultura de la Nación, su titular el Dr. José NUN, el Jefe de Gabinete Dr. César CALCAGNO, y los Sres. José Luis ALVAREZ, Eduardo RODRIGUEZ ARGUIBEL y el Lic. Alejandro Alberto SAMEK, en calidad de Director del Teatro Nacional Cervantes, todo ellos en representación del ESTADO EMPLEADOR, por una parte y por la otra ASISTEN: por la UNION PERSONAL CIVIL DE LA NACION los señores: Hugo SPAIRANI, Omar AUTON y Marta FARIAS, por ASOCIACION DE TRABAJADORES DEL ESTADO los señores: Rubén MOSQUERA, Estela FERRAZZANO y Miriam GUZMAN, acompañados por los Técnicos del Teatro Nacional Cervantes y de los Organismos Estables de la Secretaría de Cultura, señores: Juan Manuel BENBASSAT, Daniel Omar ZAPPIETRO, Gustavo Daniel TRINIDAD y Claudio VESCOVO, quienes asisten a este acto.

Declarado abierto el acto por el funcionario actuante, luego de un prolongado intercambio de opiniones, se cede la palabra al Estado Empleador quien MANIFIESTA: Que analizando las solicitudes vertidas el 28 de marzo ppdo. por las representaciones gremiales se formula una propuesta que comprende a los trabajadores técnico-artísticos del Teatro Nacional Cervantes y de los demás organismos artísticos de la Secretaria de Cultura de la Nación, por la cual se compromete a otorgar a partir del 1º de mayo de 2007 el suplemento por función específica, por tareas técnicoartísticas a los trabajadores alcanzados que se desempeñan en los citados organismos. La misma se implementará por medio de un nomenclador de función específica, por tareas técnico-artísticas que reconoce un suplemento, según la complejidad de las funciones desempeñadas que oscila entre el 50% y el 70%, a través de la Comisión Permanente de Carrera del SINAPA. Por otra parte y en relación a lo manifestado oportunamente por la Asociación de Trabajadores del Estado en el punto 1) de lo solicitado el 28 de marzo ppdo., por el cual requería el pase a la modalidad contractual de la Resolución Nº 48, se deja en claro que tal como se desprende de la propia solicitud del sector gremial referido, éste no es el ámbito para resolver la problemática planteada. No obstante ello, la Secretaría de Cultura de la Nación y el Teatro Nacional Cervantes, manifestaron su voluntad de resolver la cuestión referida en los términos de la normativa aplicable. Asimismo en relación a los otros puntos el Estado Empleador ofreció continuar con las tratativas para resolver las modalidades operativas en el ámbito correspondiente.

Cedida la palabra a la representación de la UNION PERSONAL CIVIL DE LA NACION, MANIFIESTA: Que esta parte acepta la propuesta planteada en este acto por la parte empleadora, y solicita la homologación en los términos del Art. 4º de la Ley 24.185 y su Decreto Reglamentario y la Resolución Nº 42 del año 1998 del MINISTERIO DE TRABAJO.

En este estado los funcionarios actuantes dejan constancia del retiro en este acto de la representación de la ASOCIACION DE TRABAJADORES DEL ESTADO.

Siendo las 20.30 horas se da por finalizado el presente acto previa lectura y ratificación del mismo ante mí que así lo CERTIFICO.

REPRESENTACION GREMIAL ESTADO EMPLEADOR