---
Fecha: 2014-03-20
Título: DECRETO NACIONAL 340/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-03-27
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000340
Id: 123456789-0abc-043-0000-4102soterced
---
# Prorrroga y Designación transitoria de la Directora General y el Subdirector General de Legislación y Asuntos Jurídicos

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada a partir del 26 de octubre de 2012 y hasta el 7 de mayo de 2013 la designación transitoria efectuada por el Decreto Nº 870 de fecha 5 de junio de 2012 de la Doctora Da. Ana Inés GRADÍN (M.I. Nº 12.109.203) en el cargo de Subdirectora General de Legislación y Asuntos Jurídicos de la Dirección General de Legislación y Asuntos Jurídicos dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE TURISMO, Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva III, autorizándose el pago de la referida función ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el  Artículo 14 del mencionado Convenio Colectivo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada a partir del 8 de mayo de 2013 y hasta el 4 de septiembre de 2013 la designación transitoria de la Doctora Da. Ana Inés GRADÍN (M.I. Nº 12.109.203) en el cargo de Subdirectora General de Legislación y Asuntos Jurídicos de la Dirección General de Legislación y Asuntos Jurídicos dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE TURISMO, Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva II, autorizándose el pago de la referida función ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098/08 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del mencionado Convenio Colectivo.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por designada con carácter transitorio, a partir del 5 de septiembre de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha de la presente medida, a la Doctora Da. Ana Inés GRADÍN (M.I. Nº 12.109.203) en el cargo de Directora General de Legislación y Asuntos Jurídicos dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE TURISMO, Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva I, autorizándose el pago de la referida función ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el  Artículo 7° de las Leyes Nros. 26.784 y 26.895 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del mencionado Convenio Colectivo.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 5 de septiembre de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha de la presente medida, al Doctor D. Mariano Ricardo DODDS (M.I. Nº 16.760.901) en el cargo de Subdirector General de Legislación y Asuntos Jurídicos de la Dirección General de Legislación y Asuntos Jurídicos dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE TURISMO, Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva II, autorizándose el pago de la referida función ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el  Artículo 7° de las  Leyes Nros. 26.784 y 26.895 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el  Artículo 14 del mencionado Convenio Colectivo.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto correspondiente a la Jurisdicción 53 - MINISTERIO DE TURISMO.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.