---
Fecha: 2019-11-27
Título: DECRETO NACIONAL 791/2019
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2019-11-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20190000791
---
# Declaración a la Biblioteca Nacional como Monumento Histórico Nacional y a otros edificios emblemáticos de las Provincias de Córdoba y Mendoza

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Declárase Monumento Histórico Nacional a la BIBLIOTECA NACIONAL "MARIANO MORENO", ubicada entre las calles Austria Nros. 2609/2663/2661/2671, Agüero Nros. 2420/2470/2480/2502/2520/2580, y la Avenida. del Libertador General San Martín Nros. 1602/1670/1684 de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES (Datos Catastrales: Circunscripción 19, Sección 15, Manzana 96, Parcela 1 - Partida Inmobiliaria 445726).

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Declárase Monumento Histórico Nacional al EDIFICIO ESCUELA SUPERIOR DE COMERCIO "MANUEL BELGRANO", ubicado en la calle La Rioja Nros. 1350/1400, de la Ciudad de CÓRDOBA, PROVINCIA DE CÓRDOBA (Datos Catastrales: Distrito 04, Zona 01, Manzana 008, Parcela 001).

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Declárase Monumento Histórico Nacional al PALACIO MUNICIPAL "6 DE JULIO", ubicado en la calle Marcelo Torcuato de Alvear (La Cañada) N° 120, de la ciudad de CÓRDOBA, PROVINCIA DE CÓRDOBA (Datos Catastrales: Distrito 04, Zona 05, Manzana 006, Parcelas 001 al 011).

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Declárase Monumento Histórico Nacional al edificio de la FACULTAD DE ARQUITECTURA de la UNIVERSIDAD DE MENDOZA, ubicado en el Paseo Dr. Emilio Descotte N° 750, de la ciudad de MENDOZA, PROVINCIA DE MENDOZA (Datos Catastrales: s/ Padrón Catastral provincial: 01-01-14-0002-000044-0000-3).

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- La COMISIÓN NACIONAL DE MONUMENTOS, DE LUGARES Y DE BIENES HISTÓRICOS tendrá a su cargo la superintendencia patrimonial sobre los bienes declarados, con el alcance que otorga la Ley Nº 12.665 y su modificatoria, sin que la misma implique la guarda del bien o la obligación de su mantenimiento y realizará las gestiones y procedimientos establecidos en dicha Ley y su modificatoria, en su reglamentación y en las normas complementarias, debiendo practicar las inscripciones correspondientes en los Registros Catastrales y de la Propiedad.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.