---
Fecha: 2008-05-19
Título: DECRETO NACIONAL 837/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-05-21
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000837
Id: 123456789-0abc-738-0000-8002soterced
---
# PRORROGA DE LA FUNCION JERARQUIZADA DE JEFE DE SERVICIO PRODUCTOS COSMETICOS, ELEMENTOS DE DIAGNOSTICO DEL DEPARTAMENTO DE INSPECTORIA DEL INSTITUTO NACIONAL DE MEDICAMENTOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 19 de octubre de 2007 en la Función Jerarquizada de Jefe de Servicio Productos Cosméticos, Elementos de Diagnóstico del Departamento de Inspectoría del INSTITUTO NACIONAL DE MEDICAMENTOS -INAME de la ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA- ANMAT, organismo descentralizado de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD, a la Licenciada Da. Mónica Elma BOBBI, (DNI Nº 16.975.572), Legajo Nº 102.028, Nivel C - Grado 1 correspondiente a la Carrera Profesional instituida por Decreto Nº 277/91

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación en la función jerarquizada aludida se dispone con carácter de excepción a lo establecido en Capítulo II, artículo 4º, inciso c), Capítulo III, artículo 11 y Capítulo VI, artículo 37 del Anexo I del Decreto Nº 277 de fecha 14 de febrero de 1991

<a id="3"></a>
Art. 3º - La función involucrada deberá ser cubierta mediante los sistemas de selección previstos por la Carrera Profesional (Decreto Nº 277/ 91) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la firma del presente.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD - Organismo Descentralizado 904 - ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA - ANMAT.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.