---
Fecha: 2010-06-28
Título: DECRETO NACIONAL 913/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-07-01
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000913
Id: 123456789-0abc-319-0000-0102soterced
---
# DESIGNACION EN EL INSTITUTO NACIONAL DE REHABILITACION PSICOFISICA DEL SUR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase al INSTITUTO NACIONAL DE REHABILITACION PSICOFISICA DEL SUR, organismo descentralizado que funciona en la órbita del MINISTERIO DE SALUD, de la restricción contenida en el artículo 7º de la  Ley 26.546, a efectos de posibilitar la cobertura de UN (1) cargo vacante Nivel D, Grado 0, denominación del puesto: Oficial de Mantenimiento y Producción, Agrupamiento General del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) instituido por Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por el Decreto Nro. 2098 del 3 de diciembre de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase en la planta permanente del INSTITUTO NACIONAL DE REHABILITACION PSICOFISICA DEL SUR, en el cargo referido en el artículo precedente al Señor Héctor Gustavo PEÑALVA (D.N.I. 14.318.916).

<a id="3"></a>
Art. 3º - El designado deberá tomar posesión del cargo dentro del plazo de TREINTA (30) días corridos contados a partir de la notificación de su designación. De no tomar posesión del cargo o de cesar en sus funciones antes del vencimiento de dicha vigencia por cualquier motivo se procederá conforme lo previsto en el artículo 48 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público, homologado por Decreto Nº 2098/08

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 2º será atendido con cargo a las partidas presupuestarias específicas asignadas al INSTITUTO NACIONAL DE REHABILITACION PSICOFISICA DEL SUR.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.