---
Fecha: 2008-09-04
Título: DECRETO NACIONAL 1.440/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-09-11
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001440
Id: 123456789-0abc-044-1000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DE COORDINADOR TECNICO ADMINISTRATIVO DE LA DIRECCION NACIONAL DE GESTION COMERCIAL EXTERNA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria, de Doña Leonarda MONZON (MI Nº 10.795.220), en un cargo Nivel C, de Coordinador Técnico Administrativo de la Dirección Nacional de Gestión Comercial Externa de la SUBSECRETARIA DE POLITICA Y GESTION COMERCIAL de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 2º del Decreto Nº 2022 de fecha 28 de diciembre de 2006 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo previsto en el Título III -Capítulos I y II- del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) aprobado por el Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente  decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.