---
Fecha: 2008-11-05
Título: DECRETO NACIONAL 1.778/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-11-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001778
Id: 123456789-0abc-877-1000-8002soterced
---
# DONACION POPULAR CON DESTINO A FINANCIAR LA CONSTRUCCION DEL MONUMENTO EN MEMORIA DEL TENIENTE GENERAL JUAN DOMINGO PERON.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Los fondos que se aporten a través de donaciones populares con destino a financiar la construcción del monumento en memoria del Teniente General Juan Domingo PERON ingresarán a una cuenta única bancaria recaudadora a los efectos de que los mismos formen parte del Sistema de la Cuenta Unica del Tesoro.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, requerirá a la TESORERIA GENERAL DE LA NACION dependiente de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, la apertura de la cuenta bancaria correspondiente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION dispondrá las especificaciones y detalles que resulten pertinentes a los efectos de registrar el movimiento de fondos de la cuenta bancaria a que se refiere el presente Decreto, de conformidad con la normativa aplicable.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Establécese que los bienes inventariables que se adquieran integrarán, a la finalización de la construcción del monumento, el patrimonio de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, quedando facultada para decidir el destino final de los mismos, conforme la normativa vigente en la materia.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Los eventuales sobrantes de fondos serán destinados al INSTITUTO NACIONAL JUAN DOMINGO PERON, DE ESTUDIOS E INVESTIGACIONES HISTORICAS, SOCIALES Y POLITICAS, dependiente de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, los cuales se utilizarán para el mantenimiento del mencionado monumento.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.