---
Fecha: 2003-04-21
Título: DECRETO NACIONAL 926/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-04-22
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20030000926
Id: 123456789-0abc-629-0000-3002soterced
---
# CREACION DEL CONSEJO FEDERAL DE NEGOCIACIONES AMISTOSAS Y LA UNIDAD DE GESTION DE NEGOCIACIONES AMISTOSAS

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Créase el CONSEJO FEDERAL DE NEGOCIACIONES AMISTOSAS, que tendrá por misión definir los lineamientos  y  estrategias  del Estado  Argentino  y  aprobar  las  propuestas,  en los procesos de negociaciones  amistosas derivados de las controversias  planteadas por inversores extranjeros.

<a id="2"></a>
Art. 2 - El Consejo creado por el artículo anterior se constituirá en el ámbito de  la  PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION, organismo desconcentrado del PODER EJECUTIVO NACIONAL, y estará integrado por el  Ministro de Relaciones  Exteriores,  Comercio  Internacional  y Culto,  el  Ministro  de  Economía y el Procurador del Tesoro de la Nación.

Cuando se plantearan controversias  que  involucren la intervención de   otros  ministerios  o  de  jurisdicciones  provinciales,    se incorporará  al  Consejo  el  Ministro  del  ramo  y  se invitará a integrarlo a UN (1) representante del Gobierno Provincial  de rango no inferior a Ministro.

En  todos  los  casos, los integrantes titulares designarán UN  (1) miembro    alterno   de  jerarquía  no  inferior  a  Secretario.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  Las  unidades  organizativas  de  los  organismos  que conforman la integración permanente del Consejo deberán brindar los recursos presupuestarios  y  el  apoyo  técnico  necesarios para el cumplimiento de su cometido.

El  Consejo  podrá  convocar  a  profesionales expertos  cuando  la materia tratada demande una alta especialización.

La  asistencia  legal  y  administrativa    será  prestada  por  la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION a través  de  la titularidad de la  Secretaría  Técnica  del  Consejo,  que  estará a cargo  de  un funcionario de nivel no inferior a Director Nacional.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Créase la UNIDAD DE GESTION DE NEGOCIACIONES AMISTOSAS (U.

GE.N.A.)  en el ámbito de la PROCURACION DEL TESORO  DE  LA  NACION.

Dicha Unidad  tendrá a su cargo gestionar de oficio la etapa de las negociaciones  amistosas    en  las  controversias  en  materia  de inversión extranjera prevista  en  los Tratados Bilaterales para la Promoción  y  la  Protección  Recíproca   de  Inversiones  u  otros ordenamientos normativos o contractuales que  se  denuncien ante el MINISTERIO  DE  RELACIONES  EXTERIORES,  COMERCIO  INTERNACIONAL  y CULTO, MINISTERIO DE ECONOMIA o PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION.

En el cumplimiento de su cometido mantendrá relaciones  funcionales con el CONSEJO FEDERAL DE NEGOCIACIONES AMISTOSAS.

<a id="5"></a>
Art. 5 - La U.GE.N.A. estará a cargo de un funcionario extraescalafonario con rango de Secretario, que será designado  por el  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL,  a propuesta del CONSEJO FEDERAL DE NEGOCIACIONES  AMISTOSAS,  por  un  período   de  CUATRO  (4)  años renovable únicamente por otro período consecutivo.

Deberá poseer antecedentes técnicos y profesionales en la materia y experiencia  en  la  matrícula  y  en la defensa de  los  intereses jurídicos  del  Sector  Público,  no  inferior  a  CINCO  (5)  años.

Sólo podrá ser removido de su cargo por el PODER EJECUTIVO NACIONAL por causa grave, previa sustanciación del procedimiento que asegure la garantía del debido proceso.

<a id="6"></a>
Art. 6 - El titular de la U.GE.N.A. estará  secundado  durante  el proceso  de  negociaciones  amistosas  por  funcionarios  adjuntos, designados  al efecto por cada uno de los miembros permanentes  del CONSEJO FEDERAL  DE  NEGOCIACIONES AMISTOSAS, y por los ministerios o, en su caso, por funcionarios  de las jurisdicciones provinciales involucradas en la controversia.

La asistencia técnica administrativa  a  la U.GE.N.A. será prestada por  el  personal  que, a requerimiento de su  titular,  asigne  el Procurador del Tesoro  de  la  Nación  y  en  su caso, los miembros permanentes de dicho Consejo.

<a id="7"></a>
Art.  7  -  La  U.GE.N.A.  tendrá las siguientes atribuciones:

a) Recibir las denuncias de controversias  planteadas  por inversores extranjeros.

b)  Recabar  los  antecedentes necesarios para la dilucidación  del planteo.

c) Registrar las denuncias en el sistema informático previsto en el Decreto N° 1116/00.

d) Efectuar informes  y  proyectar  la  estrategia  y  propuesta de negociación  o  su  desestimación,  para  consideración del CONSEJO FEDERAL DE NEGOCIACIONES AMISTOSAS.

e)  Llevar  adelante  el    proceso   de  negociación  amistosa.

f) Asesorar a los organismos del Estado Nacional en la implementación de políticas o programas de prevención de controversias.

g) Asesorar en general en todas aquellas cuestiones  vinculadas con el ejercicio de la representación judicial y la defensa  del Estado en los casos referidos a inversiones extranjeras que se tramiten en otras jurisdicciones.

Las  funciones  de  asesoramiento  serán  extensivas  a  toda  otra controversia  planteada  por inversores extranjeros prevista en los Tratados Bilaterales para la Promoción y la Protección Recíproca de Inversiones u otros ordenamientos  normativos  o  contractuales  ya fuere  que  se  sustancien en sede administrativa o internacional o ante  tribunales  arbitrales,  incluyendo  las  causas  en  trámite.

<a id="8"></a>
Art. 8 - La UNIDAD DE GESTION DE NEGOCIACIONES AMISTOSAS (U.GE.N.A.

) podrá efectuar citaciones  y  requerir  informes  y opinión a las empresas  prestatarias  y  a  las  asociaciones  de usuarios  y  de consumidores,   como  así  también  a  los  organismos  nacionales, provinciales y municipales.

Las jurisdicciones  y  entidades mencionadas en el párrafo anterior deberán prestar la colaboración que les sea requerida para el logro de su cometido.

<a id="9"></a>
Art. 9 - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será  atendido  con  cargo   a  las  partidas  específicas  de  las jurisdicciones integrantes, con  carácter  permanente  del  CONSEJO FEDERAL DE NEGOCIACIONES AMISTOSAS.

<a id="10"></a>
Art.  10.  -  El  CONSEJO  FEDERAL DE NEGOCIACIONES AMISTOSAS podrá dictar las normas interpretativas,  aclaratorias  y complementarias relativas  a  las  disposiciones  establecidas  en  este    decreto.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Comuníquese, publíquese, dése  a  loa Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.