---
Fecha: 2000-12-06
Título: DECRETO NACIONAL 1144/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-12-11
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000001144
Id: 123456789-0abc-441-1000-0002soterced
---
# AMPLIACION DEL TEMARIO DE LAS SESIONES EXTRAORDINARIAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Inclúyese en el temario a tratar por el HONORABLE CONGRESO DE LA NACION, durante el período de Sesiones Extraordinarias, la consideración de los asuntos detallados en el Anexo que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. TEMAS PARA LAS SESIONES EXTRAORDINARIAS DEL HONORABLE CONGRESO DE LA NACION

<a id="1"></a>
1. - Proyecto de Ley por el que se aprueba un nuevo Código Electoral Nacional.

2. - Proyecto de Ley por el que se modifica la Ley Orgánica de los Partidos Políticos N. 23.298, en lo referente al financiamiento y a la elección de los candidatos a Presidente de la Nación por medio de elecciones internas abiertas.

3. - Proyecto de Ley de organización del Ministerio Público Federal en lo Electoral.

4. - Proyecto de Ley sobre el régimen de la actividad de seguros y reaseguros. Sustitución de la Ley N. 20.091.

5. - Proyecto de Ley sobre el Contrato de Seguro y Reaseguro.

Sustitución de la Ley N. 17.418. 6. - Proyecto de Ley sobre el régimen de responsabilidad contractual y extracontractual derivada del autotransporte público de pasajeros.

Deroga los Decretos Nros. 260/97 y 255/2000.

7. - Proyecto de Ley de creación del Instituto de Promoción de la Carne Vacuna Argentina, como ente de Derecho Público no Estatal.

8. - Proyecto de Ley por el cual se introducen modificaciones a la Ley N. 24.196 de inversiones mineras.

9. - Proyecto de Ley de creación del Fondo Fiduciario para la reestructuración y modernización de la Dirección Nacional de Vialidad.

10. - Proyecto de Ley sobre Derecho Real de Superficie Forestal.