---
Fecha: 2005-10-27
Título: DECRETO NACIONAL 1.326/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-10-28
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001326
Id: 123456789-0abc-623-1000-5002soterced
---
# MODIFICACION DEL ESCALAFON PARA CARRERAS DE INVESTIGACION DEL CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Sustitúyese, a partir de la fecha del presente decreto, el punto CUARTO del ANEXO I del Escalafón aprobado por el Decreto Nº 1572 del 30 de julio de 1976, modificado por el Artículo 8º del Decreto Nº 2831 de fecha 29 de diciembre de 1992, el Artículo 3º del Decreto Nº 2790 del 30 de diciembre de 1993 y el Artículo 1º del Decreto Nº 22 de fecha 10 de enero de 1996, el que quedará redactado como se indica a continuación:

"El personal cuyo informe anual o bienal sea considerado "ACEPTABLE" por el CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS, tendrá derecho a percibir el adicional por la mejora establecida por el Artículo 37 del Estatuto aprobado por Ley Nº 20.464. Este adicional será percibido mensualmente, a partir del 1 de enero del año siguiente en el que se produzca la pertinente calificación mediante resolución del Directorio. El monto resultará de multiplicar la retribución mensual (sueldo básico, dedicación a la investigación, suplemento por actividad prioritaria, función de cargo, dedicación exclusiva y complemento por selectividad) de la clase de revista en la carrera respectiva por el coeficiente de DOS CENTESIMOS (0,02) por cada informe "Anual Aceptable" y de CUATRO CENTESIMOS (0,04) en caso de cada informe "Bienal Aceptable".

El adicional así calculado se adicionará a los informes aceptables que el personal tenga calificados a la fecha del presente decreto.

El derecho a la percepción del adicional por los informes efectuados durante la permanencia en una clase, no se perderá por promoción a otra clase.

Facúltase al CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS a reglamentar la aplicación del presente adicional, el que regirá a partir de los informes aceptables anuales aprobados en el Ejercicio 2004 y para los informes aceptables bienales aprobados en el Ejercicio 2003, y desde el mes siguiente a la fecha en que se apruebe la presente medida".

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las remuneraciones resultantes de la aplicación del presente decreto, serán objeto de los aportes y contribuciones previstas por las leyes previsionales y asistenciales.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La financiación del complemento a que se hace referencia en el Artículo 1º del presente decreto para el Ejercicio 2005, está contemplada en la Ley Nº 25.967 que aprueba el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2005 y en la Decisión Administrativa Nº 1 de fecha 11 de enero de 2005, distributiva del mismo.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.