---
Fecha: 2014-02-10
Título: DECRETO NACIONAL 162/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-02-13
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000162
Id: 123456789-0abc-261-0000-4102soterced
---
# Designación en el ámbito del Ministerio de Defensa

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 30 de agosto de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la presente medida, la designación transitoria que fuera efectuada por el Decreto Nº 2003 del 5 de diciembre de 2011, del Licenciado Andrés Roque DI VINCENZO (DNI. Nº 10.969.095) como Director del SERVICIO DE HIDROGRAFIA NAVAL de la SUBSECRETARIA DE INVESTIGACION, DESARROLLO Y PRODUCCION PARA LA DEFENSA dependiente de la SECRETARIA DE CIENCIA, TECNOLOGIA Y PRODUCCION PARA LA DEFENSA del MINISTERIO DE DEFENSA Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel I, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP- homologado por el Decreto Nº 2098/08 y modificatorios, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel I del citado Convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII y IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente    Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.