---
Fecha: 2014-06-11
Título: DECRETO NACIONAL 924/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-06-18
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000924
Id: 123456789-0abc-429-0000-4102soterced
---
# Prorroga de designaciones transitorias en la Subsecretaría de Gestión y Empleo Público

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias efectuadas oportunamente mediante el Decreto Nº 1017 del 2 de julio de 2012 y cuyas prórrogas se efectuaron mediante el Decreto Nº 1068 del 1 de agosto de 2013, del personal nominado en la planilla que, como Anexo I, forma parte integrante del presente decreto, de acuerdo con el detalle obrante en la misma, autorizándose los correspondientes pagos de las Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II Capítulo III del Convenio mencionado precedentemente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias efectuadas oportunamente mediante los Decretos Nros. 1017 del 2 de julio de 2012 y 1186 del 16 de julio de 2012 y cuyas prórrogas se efectuaron mediante el Decreto Nº 1068 del 1 de agosto de 2013, del personal nominado en la planilla que, como  Anexo II, forma parte integrante del presente decreto a partir del 13 de septiembre de 2013, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, de acuerdo con el detalle obrante en la misma, autorizándose los correspondientes pagos de las Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, y en los casos exclusivos de D. Luciano Daniel TANO y D. Marcelo Christian VESPERTINO KOENIG con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II Capítulo III del Convenio mencionado precedentemente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados en el artículo 2° deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el  Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 13 de septiembre de 2013.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del Presupuesto vigente de la JURISDICCION 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II