---
Fecha: 2010-08-19
Título: DECRETO NACIONAL 1.184/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-08-24
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001184
Id: 123456789-0abc-481-1000-0102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DE ACTIVIDADES NAVIERAS DE LA DIRECCION NACIONAL DE TRANSPORTE FLUVIAL Y MARITIMO DE LA SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria en el cargo de Director de Actividades Navieras de la DIRECCION NACIONAL DE TRANSPORTE FLUVIAL Y MARITIMO dependiente de la SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, Nivel B, Función Ejecutiva III, a la Licenciada en Administración Naviera Doña Rosalba CARNOVALE (M.I. Nº 12.291.357), a partir del vencimiento del término establecido en el  Artículo 1º del Decreto Nº 1823 de fecha 5 de noviembre de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III -Capítulo III- y VI Artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido en el  Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.