---
Fecha: 2014-05-30
Título: DECRETO NACIONAL 811/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-06-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000811
---
# Homologación del Acta Acuerdo y Anexos de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública Nacional

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Homológase el Acta Acuerdo y Anexos de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública Nacional de fecha 30 de mayo de 2014 que, como Anexo, forman parte integrante del presente    decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - La vigencia de los incrementos retributivos acordados en el Acta Acuerdo homologada por el presente, será a partir del 1° de junio de 2014 y del 1° de agosto de 2014, en las condiciones establecidas por las partes intervinientes.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Modifícase el artículo 3° del Decreto Nº 687 del 6 de junio de 2013, estableciendo que la retribución bruta mensual, normal, habitual, regular y permanente de los agentes habilitados para realizar servicios extraordinarios, con excepción de los servicios requeridos por terceros, no deberá superar el monto de PESOS DIEZ MIL OCHOCIENTOS NOVENTA ($ 10.890) y PESOS ONCE MIL OCHOCIENTOS VEINTE ($ 11.820), a partir del 1° de junio de 2015 y del 1° de agosto de 2015, respectivamente. Para determinar dicha retribución no se considerarán los grados extraordinarios que pudieran corresponder a cada agente afectado, como tampoco el valor de la Compensación por Zona, del Adicional por Tramo en los casos y nivel de Tramo que corresponda y las Compensaciones Transitorias acordadas por Acta de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) de fecha 30 de noviembre de 2011, homologada por el Decreto N° 39 del 9 de enero de 2012, como asimismo la Compensación Transitoria acordada mediante la Cláusula Cuarta del Acta Acuerdo de fecha 29 de mayo de 2015 que se homologa por el presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Establécese que los porcentajes de incremento salarial a que se refiere el Acta que se homologa por el artículo 1° del presente, serán de aplicación para las remuneraciones del personal civil de inteligencia de la SECRETARIA DE INTELIGENCIA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a partir de las fechas que se mencionan en el artículo 2° del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Establécese que los porcentajes de incremento salarial a que se refiere el Acta que se homologa por el artículo 1° del presente, serán de aplicación para las remuneraciones de los Profesionales Residentes Nacionales que se desempeñan en los Establecimientos Hospitalarios e Institutos y Organismos que dependen del MINISTERIO DE SALUD y en el HOSPITAL DE PEDIATRIA S.A.M.I.C. "PROFESOR DR. JUAN P. GARRAHAN", a partir de las fechas que se mencionan en el artículo 2° del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Sustitúyese el Anexo I del Decreto Nº 435 del 22 de marzo de 2012 que establece el monto de la asignación de becas financiadas por el MINISTERIO DE SALUD para los Profesionales Residentes Nacionales que realizan su formación en Instituciones Públicas de las Jurisdicciones Provinciales, en orden a los valores que se detallan a continuación:

CUADRO

<a id="7"></a>
Art. 7° - Extiéndense, a partir de las fechas indicadas en el    artículo 2° del presente decreto, los porcentajes establecidos en el Acta que se homologa por el artículo 1°, a las retribuciones del personal comprendido en el Decreto Nº 838/94 y sus modificatorios; en el régimen del Decreto Nº 1.716/92 y su normativa complementaria y en el Decreto Nº 140/07

<a id="8"></a>
Art. 8° - La COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO está facultada para dictar las normas aclaratorias, interpretativas y complementarias que diera lugar la aplicación del presente decreto.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

ANEXO 1 En la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, a los 30 días de mayo de 2014, siendo las 11:00 horas en el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, ante el Dr. Mauricio J.

RIAFRECHA VILLAFAÑE, en su calidad de Presidente y el Lic. Eduardo BERMUDEZ, en carácter de Presidente Alterno, de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública Nacional -Decreto Nº 214/06 y modificatorios, conforme Resolución MTEySS Nº 1275 del 26 de noviembre de 2013, de manera espontánea COMPARECEN: por la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en representación de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA, su titular, Lic. Fabiana SAMBANCA, D.N.I. Nº 20.663.770, de la SUBSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO PUBLICO, su titular, Contadora Monica Beatriz ZORILLLA, M.I. Nº 17.560.747, y de la SUBSECRETARIA DE EVALUACION DEL PRESUPUESTO NACIONAL, su titular, Lic. Norberto PEROTTI, D.N.I. Nº 7.621.853, y por el MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS, el Señor SUBSECRETARIO DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA, Lic. Raúl RIGO, D.N.I. Nº 18.448.841, quienes son acompañados por los Sres. Jorge CARUSO, D.N.I. Nº 8.011.571, Eduardo Arturo SALAS, D.N.I. Nº 8.591.029, Maria Amalia DUARTE de BORTMAN, DNI Nº 10.688.901, Marcelo ROMANO, D.N.I. 24.492.710, Eduardo SAMPAYO, DNI Nº 12.692.303 Natalia RODRIGUEZ LLAURO, DNI Nº 27.217.231 y Natalia ERROZARENA, DNI Nº 28.792.480, en su carácter de asesores, todos ellos por parte del Estado Empleador, y por la Parte Gremial, los Sres./Sras. Juan Felipe CARRILLO, DNI Nº 12.946.707, Carlos CAPURRO, DNI Nº 12.610.120, Omar AUTON, DNI Nº 10.162.721, Marta FARIAS, DNI Nº 11.667.853, Hugo Julio SPAIRANI, DNI Nº 11.040.902 y Karina TRIVISSONO, DNI Nº 18.383.623, en representación de la UNION DEL PERSONAL CIVIL DE LA NACION.

Declarado abierto el acto por los funcionarios actuantes, se deja constancia de la incomparencia de la representación de la ASOCIACION TRABAJADORES DEL ESTADO (ATE), pese a encontrarse debidamente notificada.

Acto seguido se cede la palabra al Estado Empleador quien MANIFIESTA: Que propone el incremento de las retribuciones de todo el personal permanente y no permanente, comprendido en el ámbito del Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública Nacional homologado por Decreto Nº 214/06, con el siguiente alcance:

PRIMERA: a) DIECISEIS CON QUINCE CENTESIMOS POR CIENTO (16.15%) a partir del 1° de junio de 2014 aplicable sobre las retribuciones mensuales, normales, habituales, regulares y permanentes aprobadas vigentes al 31 de mayo de 2014. b) DOCE POR CIENTO (12%) a partir del 1° de agosto de 2014 aplicable sobre las retribuciones mensuales, normales, habituales, regulares y permanentes aprobadas vigentes al 31 de mayo de 2014.

SEGUNDA:

En el marco de lo manifestado en la Cláusula Primera de la presente Acta se ajustarán los valores equivalentes a la Compensación por Viáticos, Reintegro Mensual por Gastos de Guarderías o Jardines Maternales, el Reintegro por Gastos de Comida, el Adicional por prestaciones de Servicios en la Antártida y la Compensación de Gastos Fijos por Movilidad según el detalle que se incorpora en el Anexo LIX de la presente.

Cedida la palabra a la representación sindical de la U.P.C.N. esta MANIFIESTA: Que acepta la propuesta efectuada por el Estado Empleador.

En este estado, la Autoridad de Aplicación hace saber a las partes que conforme lo manifestado precedentemente por la presentación sindical y, atento a que la mayoría se pronunció en favor de la aprobación de la propuesta del Estado Empleador, conforme el artículo 4° de la Ley Nº 24.185 y su Decreto reglamentario Nº 447/93 así como la Resolución del MTSS Nº 42/98, se tiene por aprobada.

TERCERA:

Conforme a lo acordado precedentemente, el Estado Empleador MANIFIESTA: Que los valores y escalas retributivas de los escalafones y entidades comprendidos en el Convenio Colectivo de Trabajo General, resultan según el detalle de los Anexos I a LVIII que forman parte de la presente.

Cedida la palabra a la representación sindical de U.P.C.N., esta MANIFIESTA: Que acepta los valores y escalas retributivas propuestas por el Estado Empleador, como resultante de lo acordado en la primera cláusula.

Siendo las 12:00 hs., se da por finalizado el presente acto realizado en los términos de la Ley Nº 24.185, previa lectura y ratificación del mismo ante los funcionarios actuantes que así lo CERTIFICAN.

## ANEXO I AL LIX

Anexos I al X Anexos XI al XXXIII Anexos XXXIV al LIX