---
Fecha: 2012-11-05
Título: DECRETO NACIONAL 2.110/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-11-06
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002110
Id: 123456789-0abc-011-2000-2102soterced
---
# DESIGNACION DE AGREGADA CULTURA ESPECIALIZADA DE LA EMBAJADA DE LA REPUBLICA EN LA REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase a la Lic. Raquel Alicia BARRETO (DNI Nº 5.768.650) como Agregada Cultural Especializada para la articulación en materia de políticas de promoción y difusión cultural de la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA ante la REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Establécese que dicha funcionaria tendrá rango de Ministro Plenipotenciario de Primera Clase a los efectos protocolares, mientras dure la función encomendada por el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Asígnase a la Lic. Raquel Alicia BARRETO, como remuneración mensual por todo concepto, una suma equivalente a la que perciba en el destino mencionado en el artículo 1°, el funcionario del Servicio Exterior de la Nación que reviste en la categoría propia al rango acordado por el artículo anterior.

<a id="4"></a>
Art. 4° - La remuneración total fijada por el artículo anterior, será la que deberá considerarse a los efectos previstos en los artículos 57 y 58 de la Ley del Servicio Exterior de la Nación Nº 20.957

<a id="5"></a>
Art. 5° - Las erogaciones emergentes del cumplimiento de la presente medida serán atendidas con cargo a las partidas presupuestarias asignadas a la Jurisdicción SECRETARIA DE CULTURA.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.