---
Fecha: 2015-11-03
Título: DECRETO NACIONAL 2.294/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-11-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002294
Id: 123456789-0abc-492-2000-5102soterced
---
# Designaciones en la Dirección General de Cooperación y Asistencia Financiera de la Secretaría de Energía del Ministerio de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dáse por designado con carácter transitorio, a partir del 10 de octubre de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del dictado del presente decreto, al Licenciado en Economía Don Marcelo Gabriel ECHAGÜE (M.I. N° 25.861.644), en UN (1) cargo vacante de Director General de Cooperación y Asistencia Financiera de la SECRETARÍA DE ENERGÍA del MINISTERIO DE PLANIFICACIÓN FEDERAL, INVERSIÓN PÚBLICA Y SERVICIOS, Nivel A, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con carácter de excepción a lo dispuesto en el Artículo 7° de las Leyes Nros. 26.895 y 27.008 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del citado Convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto N° 2.098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente   decreto será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 56 - MINISTERIO DE PLANIFICACIÓN FEDERAL, INVERSIÓN PÚBLICA Y SERVICIOS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.