---
Fecha: 2006-01-24
Título: DECRETO NACIONAL 78/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-01-27
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000078
Id: 123456789-0abc-870-0000-6002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EFECTUADAS EN LA POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorróganse, a partir de su vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, las designaciones efectuadas en la POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA dependiente del MINISTERIO DEL INTERIOR, de las personas que se detallan en el Anexo I, que forma parte integrante del presente Decreto, en las funciones que en cada caso se indican y en los términos del artículo 3º del Decreto Nº 145 del 22 de febrero de 2005.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las designaciones prorrogadas mediante el artículo 1º mantendrán la remuneración fijada en el artículo 2º del Decreto Nº 287 del 5 de abril de 2005.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente, se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 30 -MINISTERIO DEL INTERIOR-.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I MINISTERIO DEL INTERIOR POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA - SUBINTERVENTOR DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA COMPLEJA, a la Doctora Da. María Verónica FERNANDEZ ZAGARI (D.N.I. Nº 21.439.663).

- SUBINTERVENTOR DE RELACIONES INSTITUCIONALES, al Doctor D. Salvador Julio POSTIGLIONI (D.N.I. Nº 16.948.559).

- SUBINTERVENTOR DE GESTION ADMINISTRATIVA, al Contador D. Maximiliano NOVAS (D.N.I. Nº 22.333.260).

- SUBINTERVENTORA DE ASUNTOS JURIDICOS, a la Doctora Da. Lucresia Juana LUCERO (D.N.I. Nº 5.393.223).