---
Fecha: 2015-07-30
Título: DECRETO NACIONAL 1.494/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-08-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001494
Id: 123456789-0abc-494-1000-5102soterced
---
# Prorroga de designaciones transitorias en el Instituto Nacional contra la Discriminación, la Xenofobia y el Racismo (INADI)

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas, a partir del 22 de enero de 2015, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente acto, las designaciones transitorias efectuadas en el INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACIÓN, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARÍA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, en los niveles, grados y funciones conforme se detallan en el Anexo I que forma parte integrante del presente acto, y que fueran dispuestas por el Decreto N° 612/14.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Danse por prorrogadas, a partir del 22 de enero de 2015, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente acto, las designaciones transitorias efectuadas en el INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACIÓN, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARÍA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, en los niveles, grados y funciones conforme se detallan en el Anexo II que forma parte integrante del presente acto, y que fueran dispuestas por el Decreto N° 612/14, con autorización excepcional por no cumplir los requisitos mínimos de acceso a los niveles escalafonarios correspondientes establecidos en el   artículo 14 del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados en la presente medida deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto asignado a la Entidad 202 - INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACIÓN, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARÍA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Imagen

## ANEXO II

Imagen