---
Fecha: 2004-05-31
Título: DECRETO NACIONAL 666/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-06-01
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000666
Id: 123456789-0abc-666-0000-4002soterced
---
# COBERTURA DE VACANTES EN EL SERVICIO GEOLOGICO MINERO ARGENTINO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase al SERVICIO GEOLOGICO MINERO ARGENTINO de lo dispuesto en el Artículo 7º de la Ley Nº 25.827 y en el Título III, Capítulos I y II del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (T.O.

1995) en los cargos vacantes financiados del SERVICIO GEOLOGICO MINERO ARGENTINO, organismo descentralizado dependiente de la SECRETARIA DE MINERIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y  SERVICIOS, que para el caso se indica, y desígnase con carácter transitorio, a partir de la fecha de la presente medida, a las personas que se detallan en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa -Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la notificación de la respectiva designación transitoria.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los gastos que demande el cumplimiento de la presente medida serán atendidos con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Entidad 624 SERVICIO GEOLOGICO MINERO ARGENTINO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA I

PLANILLA ANEXA I