---
Fecha: 2009-04-21
Título: DECRETO NACIONAL 358/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-04-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000358
Id: 123456789-0abc-853-0000-9002soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION DEL DIRECTOR GENERAL DE CONTRALOR DE MATERIAL DE DEFENSA DE LA SECRETARIA DE ASUNTOS INTERNACIONALES DE LA DEFENSA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorrógase a partir del 21 de noviembre de 2008, la designación con carácter transitorio como Director General de Contralor de Material de Defensa dependiente de la SECRETARIA DE ASUNTOS INTERNACIONALES DE LA DEFENSA del MINISTERIO DE DEFENSA al Licenciado Hugo Omar ANDRADE (DNI.Nº 14.635.975) Nivel A - Grado 2, Función Ejecutiva Nivel II, que fuera dispuesta por Decreto Nº 321 de fecha 27 de febrero de 2008. La prórroga de la designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y Título VI,  artículo 71 - primer párrafo, primera parte del Anexo I del  Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II Capítulos III, IV y VIII del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.