---
Fecha: 2019-12-23
Título: DECRETO NACIONAL 69/2019
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2019-12-24
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20191000069
Id: 123456789-0abc-960-0001-9102soterced
---
# Designaciones en el ámbito del Ministerio de Desarrollo Social

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Dáse por designada a partir del 19 de diciembre de 2019 en el cargo de Titular de la Unidad Gabinete de Asesores del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL a la Licenciada Da. Erika ROFFLER, (D.N.I. N° 22.955.113).

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Dáse por designada a partir del 19 de diciembre de 2019 en el cargo de Secretaria de Gestión Administrativa del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL a la Doctora Da. Cecilia María LAVOT (D.N.I. N° 25.215.722).

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Dáse por designada a partir del 19 de diciembre de 2019 en el cargo de Secretaria de Inclusión Social del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL a la Licenciada Da. Laura Valeria ALONSO (D.N.I. N° 25.826.778).

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Dáse por designada a partir del 19 de diciembre de 2019 en el cargo de Subsecretaria de Inclusión e Integración Social de la Secretaría de Inclusión Social del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL a la señora Lorena Felisa Micaela FERRARO MEDINA (D.N.I. N° 26.532.511).

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Dáse por designada a partir del 10 de diciembre de 2019 en el cargo de Titular del Instituto Nacional de Juventud organismo desconcentrado en la órbita de la Secretaría de Inclusión Social del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL a la señora María Macarena SÁNCHEZ JEANNEY (D.N.I. N° 36.001.321).

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Dáse por designado a partir del 10 de diciembre de 2019 en el cargo de Secretario de Articulación de Política Social del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL al señor Gonzalo CALVO (D.N.I. N° 22.655.328).

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019 en el cargo de Subsecretario de Articulación y Comunicación Comunitaria de la Secretaría de Articulación de Política Social del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL al señor Hernán TORRES GUERRERO (D.N.I. N° 18.705.990).

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019 en el cargo de Subsecretario de Asistencia Crítica de la Secretaría de Articulación de Política Social del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL al Licenciado D. Carlos René Oscar MONTAÑA (D.N.I. N° 21.174.705).

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9°.- Dáse por designada a partir del 19 de diciembre de 2019 en el cargo de Secretaria de Abordaje Integral del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL a la Profesora Da. Mirta Alicia SORAIRE (D.N.I. N° 16.383.860).

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- Dáse por designada a partir del 10 de diciembre de 2019 en el cargo de Subsecretaria de Abordaje Territorial de la Secretaría de Abordaje Integral del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL a la señora Mariana Claudia SOSA (D.N.I. N° 16.315.440).

<a id="11"></a>
ARTÍCULO 11.- Dáse por designada a partir del 19 de diciembre de 2019 en el cargo de Subsecretaria de Desarrollo Humano de la Secretaría de Abordaje Integral del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL a la Licenciada Da. Laura Lorena BERARDO (D.N.I. N° 23.101.733).

<a id="12"></a>
ARTÍCULO 12.- Dáse por designado a partir del 10 de diciembre de 2019 en el cargo de Secretario de Economía Social del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL al señor Emilio Miguel Ángel PERSICO (D.N.I. N° 12.707.443).

<a id="13"></a>
ARTÍCULO 13.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019 en el cargo de Subsecretario de Promoción de la Economía Social y Desarrollo Local de la Secretaría de Economía Social del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL al señor Gabriel Iván OSATINSKY (D.N.I. N° 22.584.207).

<a id="14"></a>
ARTÍCULO 14.-  Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019 en el cargo de Subsecretario de Políticas de Integración y Formación de la Secretaría de Economía Social del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL al Licenciado Daniel Alejandro MENENDEZ (D.N.I. N° 27.178.783).

<a id="15"></a>
ARTÍCULO 15.- Dáse por designado a partir del 10 de diciembre de 2019 en el cargo de Titular de la Comisión Nacional de Coordinación del Programa de Promoción del Microcrédito para el Desarrollo de la Economía Social, organismo desconcentrado en la órbita de la Secretaría de Economía Social del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL al Licenciado D. Alberto Jorge GANDULFO (D.N.I. N° 12.727.052).

<a id="16"></a>
ARTÍCULO 16.- Dáse por designado a partir del 10 de diciembre de 2019 en el cargo de Presidente del Instituto Nacional de Asociativismo y Economía Social, organismo descentralizado en la órbita de la Secretaría de Economía Social del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL al Ingeniero D. Mario Alejandro Hilario CAFIERO (D.N.I. N° 11.938.312).

<a id="17"></a>
ARTÍCULO 17.- Dáse por designado a partir del 10 de diciembre de 2019 en el cargo de Secretario Nacional de Niñez, Adolescencia y Familia del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL al Doctor D. Gabriel LERNER (D.N.I. N° 14.872.833).

<a id="18"></a>
ARTÍCULO 18.- Dáse por designado a partir del 10 de diciembre de 2019 en el cargo de Subsecretario de Derechos para la Niñez, Adolescencia y Familia de la Secretaría Nacional de Niñez, Adolescencia y Familia del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL al Licenciado D. Mariano Francisco Alberto LUONGO (D.N.I. N° 25.610.518).

<a id="19"></a>
ARTÍCULO 19.- Dáse por designado a partir del 10 de diciembre de 2019 en el cargo de Subsecretario de Primera Infancia de la Secretaría Nacional de Niñez, Adolescencia y Familia del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL al Licenciado D. Nicolás Germán FALCONE (D.N.I. N° 27.806.127).

<a id="20"></a>
ARTÍCULO 20.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.