---
Fecha: 2014-08-11
Título: DECRETO NACIONAL 1.318/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-08-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001318
Id: 123456789-0abc-813-1000-4102soterced
---
# Pago en efectivo de la sentencia dictada por la Corte Interamericana de Derechos Humanos en el caso "Furlan y Familiares Vs. Argentina"

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dispónese el pago en efectivo de la sentencia dictada por la CORTE INTERAMERICANA DE DERECHOS HUMANOS en el Caso Nº 12.539 "FURLAN Y FAMILIARES VS.

ARGENTINA" por un monto equivalente a DOLARES ESTADOUNIDENSES TRESCIENTOS ONCE MIL CUARENTA Y SIETE CON OCHENTA Y SIETE CENTAVOS (U$S 311.047,87), con más los intereses moratorios que correspondan para la indemnización por daño material e inmaterial a favor de las víctimas del caso y por reintegro de costas y gastos; por el lapso transcurrido desde el vencimiento del plazo dispuesto en la sentencia, 23 de octubre de 2013, hasta la fecha de su efectiva cancelación; y para el reintegro de la suma erogada durante la tramitación del caso por el Fondo de Asistencia Legal de Víctimas de la CORTE INTERAMERICANA DE DERECHOS HUMANOS, por el lapso transcurrido desde el 23 de enero de 2013 hasta su efectiva cancelación.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El gasto que demande el cumplimiento del artículo anterior será imputado a los créditos de la Jurisdicción 91 - Obligaciones a Cargo del Tesoro correspondientes al Ejercicio 2014.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Modifícase, por compensación, los créditos de la Jurisdicción 91 - Obligaciones a Cargo del Tesoro de acuerdo con el detalle obrante en las   Planillas Anexas al presente artículo.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Planilla Anexa art. 3

Planilla Anexa art. 3