---
Fecha: 2003-02-27
Título: DECRETO NACIONAL 419/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-02-28
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20030000419
Id: 123456789-0abc-914-0000-3002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE RATIFICACION DEL CONVENIO SUSCRIPTO ENTRE EL ESTADO NACIONAL Y LA PROVINCIA DE LA PAMPA PARA LA CONSTRUCCION DEL ACUEDUCTO RIO COLORADO.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Ratifícase  el  Convenio  suscripto  entre  el ESTADO NACIONAL  y  la  PROVINCIA DE  LA PAMPA de fecha 27 de mayo de 2002 compuesto por SEIS (6)  artículos,  el cual forma  parte integrante del presente Decreto como Anexo.

<a id="2"></a>
Art.  2°  -  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE  LA NACION.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## CONVENIO

ENTRE      (i)  la  Provincia  de  La Pampa, en adelante "la PROVINCIA" representada en este acto por su  Gobernador, Dr. Rubén Hugo Marín, por una parte; y (ii) por la otra  parte  el  ESTADO  NACIONAL, representado  en este  acto por el Sr. Presidente de la Nación, Dr. Eduardo Duhalde (en adelante  y  en  conjunto  "las  Partes"),  y TENIENDO EN CUENTA:

1)  Que  con  fecha 30 de noviembre de 1996 se suscribió  el  Convenio  de Aporte" en  adelante  el  ("Convenio"), ratificado por ley N. 24.805, en virtud del cual el ESTADO NACIONAL comprometió el apoyo técnico,  económico  y  financiero  a  la iniciativa de construcción y  operación de un sistema de acueductos para  proveer  de  agua potable a  todo  el  territorio  provincial.

2) Que a los fines de  garantizar  la  eficacia  del  Convenio,  el artículo  1  de  la  ley  mencionada  estableció   que  el Gobierno Nacional deberá incluir en los proyectos de presupuestos nacionales de  los diez años subsiguientes, un aporte anual no reintegrable  a la PROVINCIA de Dólares  Estadounidenses Dieciocho Millones (u$s 18.

000.000),  suma que sería transferida en primer aporte en el mes de enero de 1998.

3) Que con fecha 29 de diciembre de 1997 la PROVINCIA suscribió con la Secretaría  de  Obras  Públicas  del Ex Ministerio de Economía y Obras y Servicios Públicos de la Nación  un  acuerdo   destinado  a instrumentar  lo  prescripto  por  la ley  N. 24.805, en el cual se acordó que la PROVINCIA encararía corno Obra Pública de acuerdo con la Ley Provincial N. 38 la construcción de la obra  "Acueducto  Río Colorado"  con el objeto de conducir  agua para diversos usos desde el Río Colorado,   hasta  la  ciudad  de  Santa  Rosa  y a diversas localidades de la Provincia, con un presupuesto oficial  de Dólares Estadounidenses de Ciento Ochenta y Tres Millones (U$S 183.000.000) y  la  Secretaría  mencionada  se  comprometió  a  transferir a  la Provincia en carácter de asistencia financiera  "no  reintegrable", la  suma  de Dólares Estadounidenses  Ciento Ochenta Millones  (U$S 180.000.000)  en  Diez (10) cuotas anuales  consecutivas de Dólares Estadounidenses Dieciocho  Millones  (U$S  18.000.000)  cada  una a 4)  Que  el  artículo  octavo estableció que el acuerdo  tendrá una duración de diez (10) años a partir de la efectiva transferencia de la primer cuota y su renovación  se hará por expresa conformidad de las partes, todo en los términos de la Ley N. 24.805.

5) Que la ley N. 25.561 declaró la emergencia  pública  en  materia social,    económica,   administrativa,   financiera  y  cambiaria, disponiendo modificaciones  a la Ley de Convertibilidad N. 23.928 y su modificatoria N. 25.445.

6) Que en el marco de dicha norma el Poder Ejecutivo Nacional dictó el Decreto de Necesidad y Urgencia  N. 214 de fecha 3 de febrero de 2002, cuyo artículo 1 dispuso la transformación  a  Pesos  de todas las  obligaciones  de  dar  sumas  de dinero expresadas en  Dólares Estadounidenses u otras monedas extranjeras,  existentes  a  la sanción de la ley  citada  y que no se encontrasen ya convertidas a pesos,  estableciéndose  su  vigencia    a  partir de  su  dictado.

7)  Que  el  artículo 8 del  referido Decreto  estableció  que  las obligaciones exigibles  de  dar   sumas  de  dinero,  expresadas en Dólares  Estadounidenses  u  otra  moneda extranjera, no vinculadas al sistema financiero, cualquiera  sea  su  origen o naturaleza, se convertirán a razón de Un Dólar Estadounidense  (U$S  1)  igual  Un Peso ($ 1).

8) Que el artículo 1 de la Segunda Addenda al Compromiso Federal  por el Crecimiento y la  Disciplina Fiscal y sus Convenios Bilaterales  Complementarios,  suscriptos por las Partes y ratificados por el Decreto PEN  N.  1.584/01  y  ley N. 1979 de  la PROVINCIA, estableció que  los saldos impagos resultantes  a  favor de  las Jurisdicciones respectivas  por  la garantía establecida en el artículo  sexto  del  "Compromiso Federal  por  el  Crecimiento y la Disciplina Fiscal"  y  su Addenda, ratificados por la Ley  N.

25.400 que se produzcan en el período desde  el 1 de julio hasta el 31 de Diciembre de 2001, serán reconocidos por  el Fondo Fiduciario Para el Desarrollo Provincial como créditos a favor  de cada una de las Jurisdicciones, en la proporción correspondiente,  con vencimiento simultáneo   al  de  las  Letras  de  Cancelación  de Obligaciones Provinciales  (LECOP)  previstas  en  el  Decreto  N.

1004/01 y sus modificatorios y con cargo a los activos de dicho Fondo.

9)  Que  el  artículo  2  de  dicha  Addenda  dispone que el ESTADO NACIONAL podrá cancelar cualquier obligación que  tuviere  con las Jurisdicciones  firmantes  por  el  procedimiento  descripto en el primer  párrafo  del  artículo  1,  con  el consentimiento  de  la Jurisdicción respectiva.

10)  Que  la  PROVINCIA  de  acuerdo  a  los  compromisos  asumidos respecto a la obra mencionada,  manifiesta  la necesidad de recibir adelantos de los fondos comprometidos.

Por ello, las Partes han resuelto celebrar este CONVENIO ARTICULO PRIMERO: EL ESTADO NACIONAL se compromete y  la  PROVINCIA acepta, abonar la  suma  de  Pesos Veinticinco Millones ($  25.000.000) de la manera siguiente:

(i) La suma de Pesos Diez Millones ($  10.000.000),  que incluye el saldo correspondiente a la cuota del año 2001, en Letras de Cancelación de Obligaciones Provinciales (LECOP), de acuerdo  a  lo establecido en el artículo 2 de la Segunda Addenda  al  Compromiso Federal por el Crecimiento  y  la  Disciplina  Fiscal y sus Convenios Bilaterales Complementarios ratificados por Decreto  de Necesidad y Urgencia N. 1.584/01, en el plazo de diez (10) días a partir  de  la  firma  del presente.

(ii)  La suma de Pesos Quince Millones ($ 15.000.000) antes del día 30 de junio de 2002.

(iii) A los fines del cumplimiento de las obligaciones  mencionadas en  los    incisos   anteriores,  se  realizarán  las  adecuaciones presupuestarias necesarias.

ARTICULO SEGUNDO: La PROVINCIA manifiesta de acuerdo a los compromisos  asumidos  en  la  obra "Acueducto Río Colorado", la necesidad  de contar con los fondos  necesarios  para culminar   la  obra  referida  entre el mes de Septiembre de 2002 y Diciembre de 2003.

ARTICULO TERCERO: EL ESTADO NACIONAL se compromete a realizar los esfuerzos   tendientes  a  posibilitar las  modificaciones  presupuestarias  para   el año en curso;  y  a incluir dentro del proyecto de Ley de Presupuesto  de la Administración Nacional para  el  ejercicio  2003, los  créditos necesarios  para concretar los adelantos financieros totales correspondientes a  la Ley 24.805, y hacer frente a los fondos que sean necesarios para la culminación total de la obra, mediante aportes no reintegrables por parte  del  Poder  Ejecutivo Nacional, dentro de las posibilidades financieras  que  resulten  de su cálculo  de  recursos  y  gastos.

ARTICULO CUARTO: Mantiénese la vigencia de las Cláusulas de los Convenios  suscriptos  por las Partes de fecha 30 de noviembre de 1996 y 29 de diciembre de  1997, que no resulten modificadas por el presente.

ARTICULO QUINTO: El presente Convenio será ratificado por las normas provinciales y nacionales  necesarias de conformidad   con  la  legislación  vigente  en  cada  una  de  las jurisdicciones.

ARTICULO SEXTO: Las Partes constituyen domicilio legal, La Provincia: en el Centro cívico de la Ciudad de Santa Rosa - Provincia de la Pampa.

El Estado Nacional:  en  Balcarce  50  -  Ciudad Autónoma de Buenos Aires.

En prueba de conformidad se firman dos (2)  ejemplares  de un mismo tenor  y  a un solo efecto en la Ciudad de Santa Rosa, La Pampa,  a los 27 días del mes de mayo de 2002.