---
Fecha: 2003-06-24
Título: DECRETO NACIONAL 249/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-06-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031000249
Id: 123456789-0abc-942-0001-3002soterced
---
# RELEVAMIENTO DE LA OBLIGACION DE GUARDAR SECRETO A EX FUNCIONARIOS EN DETERMINADA CAUSA.

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  Relévase al ex titular de la  ex  -  SECRETARIA  DE INTELIGENCIA DE ESTADO  de  la  PRESIDENCIA  DE LA NACION, don Hugo Alfredo ANZORREGUY (M.I. N 4.273.429), de la obligación  de guardar secreto, al solo efecto de que declare como testigo en la  CAUSA  N 9789/00,  en  trámite por ante el Juzgado Nacional en lo Criminal y Correccional Federal N 11, exclusivamente acerca de lo expresado en

<a id="2"></a>
Art. 2 - Instrúyese al Secretario de Inteligencia de la PRESIDENCIA DE LA NACION a relevar de la obligación de guardar secreto a los ex funcionarios del  Organismo  a su cargo mencionados en la solicitud judicial del 23 de mayo de 2003,  librada en la Causa mencionada, a efectos  de  que  comparezcan  en  carácter   de  testigos  en  las condiciones descriptas en el artículo anterior.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Dispónese que el relevamiento del artículo  1 del presente y la instrucción del artículo anterior, no comprenden  la  dispensa para  que los deponentes se pronuncien sobre:

a) datos relativos  a las actividades de inteligencia;

b) la identidad del personal de la Secretaría  de Inteligencia;

c) la ubicación o cualquier detalle de sus dependencias  o  instalaciones;

d)  documentación  que  no sea aquella vinculada a los hechos por los que se encuentran autorizados  para  deponer;  y, e)  cualquier  otra  circunstancia relacionada con las cuestiones señaladas en los acápites precedentes, y/o que pudiera vulnerar las previsiones del  artículo 16  y  concordantes de la Ley N 25.520 y su reglamentación aprobada por Decreto N 950/02.

<a id="4"></a>
Art. 4 -  El  Secretario  de  Inteligencia  de la PRESIDENCIA DE LA NACION  notificará,  en  forma fehaciente, con copia  del  presente Decreto,  a  cada uno de los  ex  funcionarios  mencionados  en  la requisitoria aludida en el presente.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese,  publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese