---
Fecha: 2009-05-20
Título: DECRETO NACIONAL 599/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-05-27
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000599
Id: 123456789-0abc-995-0000-9002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA UNIDAD MINISTRO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por exceptuado al MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS de lo previsto en el Artículo 7º de las Leyes Nros. 26.198, 26.337 y 26.422 y de lo dispuesto en el Título III -Capítulos I y II- del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, a los efectos de cubrir UN (1) cargo Nivel B de Responsable Administrativo de Ceremonial y Protocolo, existente en la Planta Permanente de la Secretaría Privada y Ceremonial de la UNIDAD MINISTRO del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designada con carácter transitorio, a partir del 1 de octubre de 2007, a la agente Doña Valeria Elisa MONES RUIZ (M.I. Nº 22.212.729), de la Planta Permanente Nivel E, Grado 7, en UN (1) cargo vacante Nivel B, de Responsable Administrativo de Ceremonial y Protocolo, existente en la Planta Permanente dependiente de la Secretaría Privada y Ceremonial de la UNIDAD MINISTRO del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.