---
Fecha: 2002-11-06
Título: DECRETO NACIONAL 2.254/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-11-08
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022002254
Id: 123456789-0abc-452-2002-2002soterced
---
# PREFECTURA NAVAL ARGENTINA. MODIFICACION DE LA REGLAMENTACION DE LA LEY 18398.

<a id="1"></a>
Artículo  1 - Sustitúyese el artículo 070.203 de la Reglamentación de la Ley de  la  PREFECTURA  NAVAL  ARGENTINA,  N°  18.398  y  sus modificatorias, aprobada por el Decreto N° 6242 del 24 de diciembre de 1971 y sus modificatorios, por el siguiente:

"Artículo 070.203.- Será  acreedor al "Suplemento por Título Universitario" el Personal con estado  policial  de  la  PREFECTURA NAVAL ARGENTINA, aunque el título obtenido no guarde afinidad  con las tareas a desarrollar en esa Institución o no hubiese sido condición  de  ingreso a la misma.

a) El Suplemento por Título Universitario se liquidará  conforme se establece  a  continuación:

1.  Título Universitario o de estudios superiores que demanden CINCO (5)  o más años de estudios de tercer nivel:

VEINTICINCO   POR  CIENTO  (25%)  del  haber  mensual.

2.  Título  Universitario  o de estudios  superiores  que  demanden CUATRO  (4) o más años de estudios  de  tercer  nivel:  QUINCE  POR CIENTO (15%) del haber mensual.

3. Título  Universitario  o  de estudios superiores que demanden de UNO  (1) a TRES (3) años de estudios  de  tercer  nivel:  DIEZ  POR CIENTO (10%) del haber mensual.

b) Unicamente  se  bonificarán  los  títulos  reconocidos  por  los organismos oficiales competentes.

Los  títulos  universitarios o de estudios superiores que acrediten una misma incumbencia  profesional  se  bonificarán de igual forma, aún cuando hubieren sido obtenidos con arreglo  a planes de estudio de distinta duración, teniendo en cuenta la máxima prevista para la carrera.

c) Los títulos cuya posesión se invoque, serán reconocidos a partir del  día  1°  del mes siguiente a la fecha de presentación  de  las certificaciones respectivas. A tales efectos resultarán válidas las constancias  provisorias    extendidas   por  los  correspondientes establecimientos  educacionales, por las que  se  acredite  que  el agente ha finalizado  sus estudios teóricos y prácticos referidos a determinada carrera y que  tiene en trámite la obtención del título o certificado definitivo, sin perjuicio de ello, deberá exigirse al interesado su presentación en  la  oportunidad  en  que aquéllas le sean extendidos.

d) No podrá bonificarse más de UN (1) título por agente, reconociéndose  en  todos los casos aquél al que le corresponda  un adicional mayor."

<a id="2"></a>
Art.  2 - La presente medida entrará en vigencia a partir del día 1 del mes  siguiente  a  la  fecha  del  presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  El  gasto  que  demande  la  aplicación  del  presente suplemento  se  atenderá  con cargo a las partidas específicas  del Presupuesto de la Jurisdicción  20  -  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION, Subjurisdicción  13  -  Secretaría    de    Seguridad  Interior.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Comuníquese, publíquese, dése a la DlRECClON NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.