---
Fecha: 2014-08-28
Título: DECRETO NACIONAL 1.451/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-09-04
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001451
Id: 123456789-0abc-154-1000-4102soterced
---
# Nombramiento del Agregado Militar a la Embajada de la República Argentina en la Ciudad de Washington D.C., Estados Unidos de América

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Nómbrase a partir de la firma del presente  Decreto y por el término de SETECIENTOS TREINTA (730) días, como Agregado Militar a la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA en la Ciudad de WASHINGTON D. C., ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, al General de Brigada D. Juan Rodolfo BROCCA (D.N.I. Nº 14.012.184).

<a id="2"></a>
Art. 2° - Otórgase carácter de permanente a la presente comisión.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (CONTADURIA GENERAL DEL EJERCITO) procederá a liquidar, en el país de origen, al Oficial Superior designado, los conceptos de pasajes, embalaje y flete para la ida; y adicionalmente un mes y medio de compensación de ajuste por lugar de destino, con aplicación del porcentaje establecido en el Artículo 2.423 de la Reglamentación del Título II (Personal Militar en Actividad), Capítulo IV (Haberes) de la Ley para el Personal Militar, Ley Nº 19.101, aprobada por el Decreto Nº 3.294 del 29 de diciembre de 1978, modificado por su similar Nº 1.140 del 29 de agosto de 2007 y por la Resolución del MINISTERIO DE DEFENSA Nº 1478 del 24 de setiembre de 2007, posteriormente, le efectuará en forma mensual el pago de la compensación de ajuste por lugar de destino considerado como integrante del Grupo A, el haber país de acuerdo a lo establecido en el Artículo Nº 2.417 y emolumentos mediante giros y/o transferencias durante su permanencia en el país de destino.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los gastos que demande el cumplimiento del presente  Decreto, serán imputados a las partidas del Presupuesto General de la Administración Nacional del Ejercicio 2014 y a los créditos que a tal efecto se prevean para los años sucesivos - JURISDICCION 4521, ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL se otorgará el pasaporte correspondiente.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.