---
Fecha: 2006-04-04
Título: DECRETO NACIONAL 372/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-04-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000372
Id: 123456789-0abc-273-0000-6002soterced
---
# RELEVO DEL DEBER DE GUARDAR SECRETO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Relévase de la obligación de guardar secreto a todos los agentes o ex agentes que hayan sido citados a prestar declaración o puedan serlo en el futuro por orden del magistrado competente en la Causa Nº 186 Folio 134 del año 2006 del registro del JUZGADO FEDERAL DE RAWSON, PROVINCIA DEL CHUBUT, caratulada "Centro de Estudios Legales y Sociales (CELS) s/denuncia" o por cualquier otro tribunal federal que resulte competente en el futuro, en la investigación de los hechos que se le vinculen directa o indirectamente, respecto de todas las pesquisas, documentación, datos, personal afectado a tales cuestiones, diligencias o reuniones de información de las que hubieran participado o tomado conocimiento en relación con las actividades que allí se investigan y toda otra cuestión que se vincule con el objeto procesal de las mencionadas actuaciones, a fin de que las autoridades judiciales puedan acceder irrestrictamente a toda la información a ellas vinculadas.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La autorización conferida por el artículo anterior resulta asimismo extensiva a todos aquellos agentes o ex-agentes que hayan sido, o sean citados en el futuro, a prestar declaración en el marco de las actuaciones administrativas en curso en la ARMADA ARGENTINA.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Atento el libre acceso del magistrado o magistrados judiciales intervinientes a la información, documentación y bancos de datos de los organismos de inteligencia involucrados en la investigación en curso, obtenida en violación a la ley aplicable, corresponderá adoptar en sede judicial, las medidas necesarias para preservar, en su caso, el secreto militar de la información y documentación vinculada a cuestiones de seguridad nacional o defensa nacional -en los términos del Decreto Nº 9390 del 11 de octubre de 1963- para su oportuna devolución a la Fuerza.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.