---
Fecha: 2010-01-07
Título: DECRETO NACIONAL 23/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-01-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000023
Id: 123456789-0abc-320-0000-0102soterced
---
# COMPENSACION DE GASTOS DE FUNCIONARIOS DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL. MODIFICACION DE LOS DECRETOS Nº 1906/2006 Y Nº 1840/1986

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Sustitúyese el Anexo I del Decreto N° 1906 del 19 de diciembre de 2006 por el que obra como Anexo I del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Derógase el Artículo 5º del Decreto N° 1840 del 10 de octubre de 1986

<a id="3"></a>
Art. 3º - Sustitúyese el Artículo 1º del Decreto N° 1840 del 10 de octubre de 1986 por el siguiente:

"ARTICULO 1º - Facúltase a los señores ministros y al señor Secretario General de la PRESIDENCIA DE LA NACION a compensar en sus respectivos ámbitos, los mayores gastos en que incurren los funcionarios que han sido convocados para cumplir funciones de nivel político en el ámbito del PODER EJECUTIVO NACIONAL y que tienen residencia permanente en el interior del país a una distancia superior a los CIEN KILOMETROS (100 km) de la sede de sus funciones. Dicha compensación consistirá en la suma mensual de PESOS DOS MIL CIENTO OCHENTA Y DOS ($ 2182).

En los casos que el Estado proporcionase al funcionario alojamiento, comida o ambos se aplicará a dicha compensación los porcentajes de reducción que para viáticos establece el Artículo 3º, apartado IV, inciso f) del régimen a que se refiere el Decreto N° 1343 del 30 de abril de 1974 y sus modificatorios."

<a id="4"></a>
Art. 4º - La COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO será el organismo con facultades para dictar las normas interpretativas, aclaratorias y complementarias que resultaren pertinentes para la aplicación de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I