---
Fecha: 2004-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 1.912/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-12-29
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001912
Id: 123456789-0abc-219-1000-4002soterced
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONVENIO DE PRESTAMO PARA EL FINANCIAMIENTO DEL "PROGRAMA SECTORIAL SOCIAL: ARGENTINA AVANZA" A SUSCRIBIRSE CON EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Convenio de Préstamo para el financiamiento del "PROGRAMA SECTORIAL SOCIAL: ARGENTINA AVANZA", que consta de SIETE (7) capítulos y DOS (2) anexos, a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID) por hasta un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES QUINIENTOS MILLONES (U$S 500.000.000), cuya copia autenticada forma parte integrante del presente decreto como Anexo I. Las Condiciones Generales aplicables a los convenios de préstamo del BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID) integran el presente decreto como Anexo II.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Facúltase al señor Ministro de Economía y Producción, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el Modelo de Convenio de Préstamo que se aprueba por el Artículo 1° del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Facúltase al señor Ministro de Economía y Producción, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir, en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, modificaciones al Convenio de Préstamo cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1° del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto, destino de los fondos, ni deriven en un incremento de su monto o introduzcan modificaciones en el Procedimiento Arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Desígnase a la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION como Organismo Ejecutor del "PROGRAMA SECTORIAL SOCIAL: ARGENTINA AVANZA".

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.