---
Fecha: 2011-10-18
Título: DECRETO NACIONAL 1.687/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-10-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001687
Id: 123456789-0abc-786-1000-1102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DE LECHERIA DE LA DIRECCION NACIONAL DE PRODUCCION LECHERA DE LA SUBSECRETARIA DE LECHERIA DE LA SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado transitoriamente a partir del 1 de enero de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la firma de la presente medida, en UN (1) cargo vacante Nivel B, Función Ejecutiva III, de Director de Lechería de la Dirección Nacional de Producción Lechera dependiente de la SUBSECRETARIA DE LECHERIA de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, al Señor D. César Omar KLOCKER (M.I. Nº 18.243.402), autorizándose el correspondiente pago del Suplemento de Función Ejecutiva aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P), homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con carácter excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del Anexo del mencionado Decreto Nº 2098/08 y con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.546 prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con el sistema de selección vigente y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado mediante el citado Decreto Nº 2098/08, en un plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Inclúyese con carácter de excepción y mientras su residencia permanente se encuentre a una distancia superior a los CIEN KILOMETROS (100 km.) de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, dentro de las previsiones del Decreto Nº 1840 de fecha 10 de octubre de 1986, sus modificatorios y complementarios, al Señor D. César Omar KLOCKER (M.I. Nº 18.243.402), a partir del primer día del mes siguiente al de la fecha de dictado del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será imputado con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 52 - MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.