---
Fecha: 2007-09-17
Título: DECRETO NACIONAL 1.251/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-09-19
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001251
Id: 123456789-0abc-152-1000-7002soterced
---
# HOMOLOGACION DEL ACTA ACUERDO DE LA COMISION NEGOCIADORA DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO GENERAL PARA LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL DE FECHA 20 DE JUNIO DE 2007.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Homológase el Acta Acuerdo de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública Nacional de fecha 20 de junio de 2007, que como  Anexo forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La vigencia de los incrementos acordados en el Acta Acuerdo del 20 de junio de 2007 que se homologa por el presente, será a partir del 1º julio de 2007 en las condiciones establecidas por las partes intervinientes.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

En la ciudad de Buenos Aires, a los 20 días de junio de 2007, y siendo las 16 horas en el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO y SEGURIDAD SOCIAL, ante el Señor DIRECTOR DE RELACIONES INDIVIDUALES, Dr. José Elías M. VERA en su carácter de PRESIDENTE DE LA COMISION NEGOCIADORA DEL SECTOR PUBLICO para la Comisión del Convenio Colectivo de Trabajo General aprobado por el Decreto Nº 214/06, asistido por el Lic. Eduardo BERMUDEZ de la DIRECCION DE RELACIONES INDIVIDUALES y por la Señora Marcela CASTRO del DEPARTAMENTO DE RELACIONES LABORALES Nº 1 de la DNRT comparecen en representación de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el Sr. Subsecretario de Coordinación y Evaluación Presupuestaria Dr. Julio VITOBELLO y el Sr. Lic. Norberto PEROTTI, en representación de la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA, su titular el Dr. Juan Manuel ABAL MEDINA, el Lic. Eduardo SALAS, Dra. Amalia DUARTE de BORTMAN y el Lic. Lucas NEJAMKIS, del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, el titular de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA, el Lic. Raúl RIGO, Lic. Carlos SANTAMARIA y el Arq. Eduardo SAMPAYO y el Dr. Jorge CARUSO todos ellos por parte del Estado Empleador, y por parte gremial, en representación de la UNION DEL PERSONAL CIVIL DE LA NACION, los Sres. Omar AUTON, Hugo SPAIRANI, Carlos CAPURRO, Felipe CARRILLO y Karina TRIVISONNO y en representación de la ASOCIACION TRABAJADORES DEL ESTADO, los Sres. Eduardo DE GENNARO y Rubén MOSQUERA.

Cedida la palabra, ambas partes manifiestan que han llegado a un acuerdo en los temas y términos que en las cláusulas siguientes se detalla:

PRIMERA: Establecer en PESOS CIENTO OCHENTA Y CUATRO ($ 184) el reintegro mensual por Gastos de Guarderías o Jardines Maternales regulado por el artículo 131 del Convenio Colectivo General para la Administración Pública Nacional homologado por  Decreto Nº 214/06.

SEGUNDA: Establecer el valor del Adicional por prestaciones de Servicios en la ANTARTIDA regulado en el artículo 149 del Convenio Colectivo General para la Administración Pública Nacional homologado por Decreto Nº 214/06, en PESOS CUATRO MIL TRESCIENTOS VEINTE ($ 4.320).

TERCERA: Establecer el valor correspondiente a la Compensación de Gastos Fijos por Movilidad, regulada por el artículo 6º apartado II del Anexo III del Convenio Colectivo General para la Administración Pública Nacional, en PESOS OCHENTA Y SEIS ($ 86) mensuales.

CUARTA: Establecer el valor correspondiente a la COMPENSACION POR VIATICOS regulada por el artículo 3º del Anexo III del Convenio Colectivo General para la Administración Pública Nacional, de acuerdo a la zona en la que se desenvuelva la comisión de servicios en orden a los valores consignados en la siguiente tabla:

ZONA PESOS Noroeste Argentino (provincias de Jujuy, Salta, Tucumán, 194 Catamarca y La Rioja) Noreste Argentino (provincias de Misiones, Corrientes, Entre 136 Ríos Formosa y Chaco) CUYO (provincias de San Juan, Mendoza y San Luis) 194 CENTRO (provincias de Córdoba, Santiago del Estero, Santa 162 Fe y La Pampa) SUR (provincias del Neuquén, Río Negro, Chubut, Santa Cruz 238 y Tierra del Fuego) REGION METROPOLITANA DE BS. AIRES (provincia de 136 Buenos Aires y Ciudad de Buenos Aires) QUINTA: Establecer el valor correspondiente al REINTEGRO POR GASTOS DE COMIDA regulado en el inciso a) del artículo 8º del Anexo III del Convenio Colectivo General para la Administración Pública Nacional, en PESOS DIECISEIS ($ 16) por cada comida a liquidar.

SEXTA: El Estado en su carácter de empleador efectuará los estudios necesarios para establecer el nuevo nivel de honorarios de personal contratado por el régimen del Decreto Nº 1184/01 cuyo contrato podrá ser convertido con los alcances previstos en el artículo 9º del Anexo de la Ley 25.164, o en el Título II Capítulo II de la Ley de Contrato de Trabajo Nº 20.744 (t.o. Decreto Nº 390/76 y modificatorios), según sea el régimen laboral de aplicación.

SEPTIMA: La presente Acta tendrá vigencia a partir del 1º de julio de 2007.

Sin más se levanta el acto firmando los comparecientes ante los actuantes que certifican.