---
Fecha: 2005-12-22
Título: DECRETO NACIONAL 1.638/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-12-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001638
Id: 123456789-0abc-836-1000-5002soterced
---
# CONVALIDACION DEL DESPLAZAMIENTO A LA CIUDAD DE FOZ DE IGUAZU.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídanse los desplazamientos de los señores D. Raúl Ricardo ALFONSIN (M.I Nº 1.185.123); D. Carlos Alberto ALVAREZ (M.I Nº 7.651.508); D. Juan Vital SOURROUILLE (M.I Nº 5.186.616); D. Roberto José BOUZAS (M.I Nº 10.128.638); D. Juan Gabriel TOKATLIAN (M.I Nº 11.352.336); D. Roberto FRENKEL (M.I.

Nº 4.410.829); D. Fernando Enrique PORTA (M.I.

Nº 7.601.493); D. José María Jesús FANELLI (M.I.

Nº 10.832.891); D. Jorge Roberto Hernán LACUNZA (M.I. Nº 20.406.547); D. José PARADISO (M.I Nº 4.252.848); D. Ricardo Daniel ROZEMBERG (M.I. Nº 17.730.099); D. Facundo Patricio NEJAMKIS (M.I Nº 24.030.891); D. Antonio Alberto JARA (M.I Nº 10.126.697); D. Andrés LARISGOITIA (M.I Nº 12.089.482); D. Francisco Norberto dos REIS (M.I Nº 7.722.529); Da. Cecilia Alejandra IGLESIAS (M.I Nº 26.095.955) y del señor Director de Asuntos Académicos del Instituto del Servicio Exterior de la Nación, D. Roberto Guillermo RUSSELL (M.I. Nº 7.595.462), a la ciudad de Foz de Iguazú - REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL - el día 29 de noviembre de 2005.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalidase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES. COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, el pago, a favor de los participantes citados en el artículo precedente, liquidando el viático correspondiente a UN (1) día de misión en la ciudad de Foz de Iguazú - REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL -, debiéndose aplicar el Nivel I del Decreto Nº 280/95.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto serán imputados a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO para el ejercicio en vigencia.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.