---
Fecha: 2001-09-14
Título: DECRETO 1176/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-09-19
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001176
Id: 123456789-0abc-671-1000-1002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE CANCELACIÓN DE DEUDAS DE LA ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Considéranse como deudas contraidas por la ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS PUBLICOS, entidad  autárquica dependiente  del  MINISTERIO DE  ECONOMIA,  por  servicios  básicos prestados a la misma  hasta  el  31  de  diciembre de 2000, las que surjan de las facturas debidamente conformadas por los funcionarios responsables del Organismo involucrado, por  hasta  el monto máximo previsto en el artículo 3° del presente Decreto.

Las  referidas  deudas quedan comprendidas dentro de los  conceptos del inciso f) del artículo 2° de la Ley N° 25.152.

<a id="2"></a>
Art. 2° - La CONTADURIA  GENERAL  DE  LA NACION de la SECRETARIA DE HACIENDA, la OFICINA NACIONAL DE CREDITO  PUBLICO  de la SECRETARIA DE FINANZAS y la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, todas dependientes del MINISTERIO DE ECONOMIA, procederán  a realizar las registraciones  pertinentes, siguiendo para ello los procedimientos y normas vigentes en la materia.

<a id="3"></a>
Art. 3° - La deuda  reconocida  en  el  artículo  1°  del  presente Decreto  será  cancelada  por la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS entidad autárquica  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA, hasta la suma de VEINTINUEVE MILLONES CINCUENTA Y SIETE MIL QUINIENTOS PESOS ($  29.057.500)  mediante  la  entrega  de  BONOS DE  CONSOLIDACION TERCERA SERIE dentro del total determinado en  la  Planilla  N°  15 Anexa al artículo 9° de la Ley N° 25.401.

<a id="4"></a>
Art.  4°  -  Exclúyese  de las disposiciones del tercer párrafo del artículo 9° de la Ley N° 25.401 la atención de las deudas referidas en el artículo anterior.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El MINISTERIO DE ECONOMIA será la Autoridad de Aplicación del presente Decreto, quedando  facultado  para  el  dictado de las normas    aclaratorias,  interpretativas  y  complementarias    que correspondan.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Dése  cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION en virtud de lo dispuesto en  el  artículo  99,  inciso  3 de la CONSTITUCION NACIONAL.

<a id="7"></a>
Art.  7° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.