---
Fecha: 2011-09-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.372/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-09-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001372
Id: 123456789-0abc-273-1000-1102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION EN LA DIRECCION NACIONAL DE MEDIACION Y METODOS PARTICIPATIVOS DE RESOLUCION DE CONFLICTOS DE LA SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON EL PODER JUDICIAL DE LA SECRETARIA DE JUSTICIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 21 de abril de 2011 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada en la DIRECCION NACIONAL DE MEDIACION Y METODOS PARTICIPATIVOS DE RESOLUCION DE CONFLICTOS de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON EL PODER JUDICIAL de la SECRETARIA DE JUSTICIA del ex MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS -actual MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS- por conducto del Decreto N° 1154/10, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente decreto, en el cargo y para cumplir las funciones allí indicadas.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 21 de abril de 2011.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS SECRETARIA DE JUSTICIA SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON EL PODER JUDICIAL DIRECCION NACIONAL DE MEDIACION Y METODOS PARTICIPATIVOS DE RESOLUCION DE CONFLICTOS