---
Fecha: 2003-04-22
Título: DECRETO NACIONAL 933/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-04-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20030000933
Id: 123456789-0abc-339-0000-3002soterced
---
# CESION DE CREDITOS DEL COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION AL MINISTERIO DEL INTERIOR

<a id="1"></a>
Artículo 1 - El COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION dentro  del  plazo de  DIEZ  (10)  días,  desde  la  fecha de publicación del presente decreto,  procederá  a  ceder al MINISTERIO  DEL  INTERIOR  en  los términos del artículo 1434 y concordantes de Código Civil todos los créditos provenientes del  Decreto  N° 2362/02, cesión que habrá de materializarse a través del dictado de  una  resolución conjunta de las citadas dependencias.

En  todos  los casos el COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION  procederá, dentro de los CINCO (5) días hábiles, contados a partir de la fecha de  dictado de  la  resolución  conjunta  por  la  que  se  hubiera dispuesto la cesión de que se trata, a notificar dicha cesión a los deudores  cedidos,  acompañando copia autenticada del referido acto conjunto.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Establécese que, a las cesiones de espacios de publicidad que los deudores cedidos  efectúen  en el marco de los acogimientos producidos al Régimen implementado por  el  Decreto  N° 2362/02 o a los  que eventualmente y en ejercicio de las facultades  a  que  se refiere  el  artículo  3 del presente establezca el MINISTERIO DEL INTERIOR, les será aplicable a los efectos impositivo y contable el tratamiento previsto en  el  artículo  72 de la Ley N° 22.285 y sus modificatorias.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Facúltase al MINISTERIO DEL INTERIOR,  cesionario de los créditos a que se refiere el artículo 1, a celebrar convenios  con los  deudores  cedidos  y  dictar  todas las normas reglamentarias, complementarias  y  aclaratorias  que fueren  menester  para  poder

que comprenderá la posibilidad de variar,  de común acuerdo con los deudores  cedidos,  el  objeto  y  los plazos de  sus  obligaciones.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Las disposiciones del presente  Decreto,  rigen  desde la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro  Oficial y archívese.