---
Fecha: 2010-07-01
Título: DECRETO NACIONAL 955/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-07-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000955
Id: 123456789-0abc-559-0000-0102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas a partir del 20 de marzo de 2008 y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir de la fecha del presente, las designaciones transitorias dispuestas mediante Decreto Nº 1863 del 6 de diciembre de 2007, en los cargos que se detallan en el Anexo a la presente medida, con carácter de excepción a lo dispuesto por los Títulos III, Capítulo III y VI, Artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) en la SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION, organismo descentralizado actuante en el ámbito de la SUBSECRETARIA DE SERVICIOS FINANCIEROS de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados en la presente medida deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el  Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SI.N.E.P.) homologado por Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del día de la fecha del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION, organismo descentralizado actuante en el ámbito de la SUBSECRETARIA DE SERVICIOS FINANCIEROS de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial archívese.

## ANEXO

ANEXO