---
Fecha: 2011-10-17
Título: DECRETO NACIONAL 1.677/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-10-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001677
Id: 123456789-0abc-776-1000-1102soterced
---
# DESIGNACION EN EL AMBITO DE LA SUBSECRETARIA DE GANADERIA DE LA SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA DEL MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado transitoriamente a partir del 1 de mayo de 2009 y hasta el 4 de octubre de 2010, al Veterinario Don Patricio Egar DIGILIO (M.I. Nº 23.132.751) en el cargo de Coordinador de Area de Actividades Hípicas de la entonces Dirección Nacional de Ganadería de la SUBSECRETARIA DE GANADERIA de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, Nivel B, Función Ejecutiva IV, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento de Función Ejecutiva aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con carácter de excepción a lo dispuesto por los Artículos 7º de las Leyes Nros. 26.422 y 26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 5 de octubre de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, al Veterinario Don Patricio Egar DIGILIO (MI Nº 23.132.751) en el cargo de Director de Equinos de la Dirección Nacional de Producción Ganadera, de la SUBSECRETARIA DE GANADERIA de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, Nivel B, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento de Función Ejecutiva Nivel IV y a partir del 16 de diciembre de 2010, el correspondiente al Nivel III ambos del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y con carácter de excepción a lo dispuesto por los Artículos 7º y 10 de la Ley Nº 26.546 prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo mencionado en el Artículo 2º del presente    decreto deberá ser cubierto de conformidad con el sistema de selección vigente y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado mediante el citado  Decreto Nº 2098/08, en un plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente    decreto será imputado con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 52 - MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.