---
Fecha: 2003-03-19
Título: DECRETO NACIONAL 642/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-03-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20030000642
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE EL ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Sustitúyese el Artículo 21 del Decreto  N° 375/97, el que quedará redactado de la siguiente manera:

"ARTICULO  21.  -  El Presidente  del  Directorio  ejercerá  la representación legal del Organismo Regulador.

21.1. Serán funciones y atribuciones exclusivas  del Presidente del Directorio:

a)  Ejercer  la  dirección  del  personal  de   planta permanente y   contratado,  y  de  sus  cuerpos  gerenciales.

b) Designar y remover el personal, tanto de planta como contratado, dentro  del  marco  de la Ley de Contrato de Trabajo, cumpliendo  a esos efectos con las  normas  legales  vigentes,  exceptuándose por TREINTA (30) días la exigencia del Artículo 18 de la  Ley N° 25.725.

c) Dictar las providencias y resoluciones de trámite e  impulsar el procedimiento administrativo.

d) Firmar acuerdos y convenios con otros organismos o instituciones con  la  única  limitación de que los mismos no comprometan  fondos propios del ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS (ORSNA).

No será de aplicación  lo  dispuesto por el Artículo 22 del Decreto N° 375/97 para la adopción de  las resoluciones que se dispongan en el  marco  de  las  competencias  precedentemente  señaladas."

<a id="2"></a>
Art. 2° - Aclárase que el Directorio  del  ORGANISMO  REGULADOR DEL SISTEMA  NACIONAL  DE AEROPUERTOS (ORSNA), mantendrá las  restantes atribuciones y competencias  que  le  asigna  la  normativa vigente.

<a id="3"></a>
Art.  3° - Dése cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.