---
Fecha: 2015-10-07
Título: DECRETO NACIONAL 2.107/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-10-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002107
---
# Aprobación de los actos del concurso público convocado por la Autoridad Federal de Servicios de Comunicación Audiovisual

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébanse los actos del concurso público convocado por la AUTORIDAD FEDERAL DE SERVICIOS DE COMUNICACIÓN AUDIOVISUAL, mediante la Resolución N° 39-AFSCA/ 15, modificada y prorrogada por sus similares Nros. 225 y 226-AFSCA/15, con el objeto de adjudicar a personas físicas y jurídicas con fines de lucro, entre otras, UNA (1) licencia para la instalación, funcionamiento y explotación de UN (1) servicio de televisión abierta digital en la norma ISDB-T, en el canal digital 36.2 de la banda de UHF, con categoría B, formato de transmisión HD 720 (tasa de transmisión de hasta 6,5 Mbit/s), en la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, bajo la modalidad de licenciatario.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Recházanse, por inadmisibles, las propuestas concurrentes al concurso público mencionado en el artículo 1° del presente, presentadas por las firmas PENSADO PARA TELEVISIÓN SOCIEDAD ANÓNIMA; PERFIL TV SOCIEDAD ANÓNIMA (en formación) y MILIONE SOCIEDAD ANÓNIMA, documentadas como Expedientes Nros. 9003.01.0/15; 9003.02.0/15 y 9003.03.0/15, respectivamente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Declárase fracasado el concurso público referido en el artículo 1° del presente.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.