---
Fecha: 2014-09-25
Título: DECRETO NACIONAL 1.629/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-10-01
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001629
Id: 123456789-0abc-926-1000-4102soterced
---
# Designación transitoria en el Ministerio de Agricultura, Ganaderia y Pesca

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase con carácter transitorio, a partir del 11 de febrero de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la firma de la presente medida, en el SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, a la Licenciada Doña Pilar Cristina del LLANO (M.I. Nº 11.510.431), quien revista en el Agrupamiento Administrativo, Categoría Profesional, Tramo Superior, Grado 1 (e1), en el cargo de Coordinadora General de Gestión Técnica y Administrativa dependiente de la Dirección Nacional Técnica y Administrativa, con carácter de excepción al Artículo 7° del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2014 aprobado por la Ley Nº 26.895, autorizándose el correspondiente pago de la Función Directiva IV, prevista en el Título IV, Capítulo I, Artículo 42 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial para el Personal del citado Servicio Nacional, organismo descentralizado en la órbita de la ex-SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del entonces MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, homologado por el Decreto Nº 40 del 25 de enero de 2007.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme el sistema de selección previsto por la Resolución Conjunta Nº 89 y Nº 16 del 13 de febrero de 2008 del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, organismo descentralizado en la órbita de la ex-SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del entonces MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION y de la ex-SECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, respectivamente, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida se imputará con cargo a las partidas específicas del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, para el ejercicio vigente a la fecha de la firma del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.  ** FIRMATNES ** - FERNANDEZ DE KIRCHNER. - Jorge M. Capitanich. - Carlos H. Casamiquela.