---
Fecha: 2013-05-28
Título: DECRETO NACIONAL 607/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-05-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000607
Id: 123456789-0abc-706-0000-3102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE UN AGENTE EN LA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL DE LA SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designado transitoriamente, a partir del 14 de agosto de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al Contador Público Don Gustavo Andrés BAREILLES (M.I. Nº 22.523.828) en el cargo de Coordinador Area Administrativa de la Dirección General de Administración de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, Nivel B, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° de las Leyes Nros. 26.728 y 26.784 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos establecidos en el Artículo 14 del citado convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 14 de agosto de 2012.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Inclúyese con carácter de excepción y mientras su residencia permanente se encuentre a una distancia superior a CIEN (100) kilómetros de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, dentro de las previsiones del Decreto Nº 1.840 de fecha 10 de octubre de 1986, sus modificatorios y complementarios, al Contador Público Don Gustavo Andrés BAREILLES (M.I. Nº 22.523.828), a partir del mes siguiente al de la aprobación del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.