---
Fecha: 2008-04-01
Título: DECRETO NACIONAL 554/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-04-08
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000554
Id: 123456789-0abc-455-0000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, con carácter transitorio, en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, desde las fechas de sus respectivos vencimientos, las designaciones que se detallan en el Anexo que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las prórrogas de las designaciones establecidas por el artículo 1º del presente, se disponen con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos II y III, y en el artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y sus modificatorios.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los Sistemas de Selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA) - Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y sus modificatorios, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

UNIDAD MINISTRO SUBSECRETARIA DE COORDINACION MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL SECRETARIA DE TRABAJO SUBSECRETARIA DE FISCALIZACION DEL TRABAJO Y DE LA SEGURIDAD SOCIAL SUBSECRETARIA DE RELACIONES LABORALES SECRETARIA DE EMPLEO SUBSECRETARIA DE EMPLEO Y FORMACION PROFESIONAL SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION TECNICA Y ESTUDIOS LABORALES