---
Fecha: 2015-11-02
Título: DECRETO NACIONAL 2.271/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-11-11
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002271
Id: 123456789-0abc-172-2000-5102soterced
---
# Incorporación al ordenamiento jurídico de la República Argentina la Decisión N° 25 de fecha 16 de julio de 2015 del Consejo del Mercado Común

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Incorpórase al ordenamiento jurídico de la REPÚBLICA ARGENTINA la Decisión N° 25 de fecha 16 de julio de 2015 del Consejo del Mercado Común, que en copia autenticada como Anexo I, con DOS (2) hojas, forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Modifícanse en el Anexo I del Decreto N° 509 de fecha 15 de mayo de 2007 y sus modificaciones, las alícuotas correspondientes al Derecho de Importación Extrazona (D.I.E.), para las posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.), que se detallan en el Anexo II que, con DOS (2) hojas, forma parte integrante de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Sustitúyese el Anexo IV del Decreto N° 509/07 y sus modificaciones, por el Anexo III que, con ONCE (11) hojas, forma parte integrante del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS a realizar aclaraciones, modificaciones y excepciones que correspondan, en los términos de su competencia.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Remítase copia autenticada del presente decreto al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO atento a su carácter de Coordinador de la Sección Nacional del Grupo Mercado Común.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El presente decreto comenzará a regir a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

ANEXO