---
Fecha: 2003-06-30
Título: DECRETO NACIONAL 291/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-07-01
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031000291
Id: 123456789-0abc-192-0001-3002soterced
---
# RELEVAMIENTO DE LA OBLIGACION DE GUARDAR SECRETO A EX FUNCIONARIOS EN DETERMINADA CAUSA.

<a id="1"></a>
Artículo 1- Relévase al ex titular de la SECRETARIA DE INTELIGENCIA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, don Hugo Alfredo ANZORREGUY (M.I.

Nº 4.273.429), de la obligación de guardar secreto, al solo efecto de que declare como testigo en la Causa Nº 487/00, que tramita por ante el Tribunal Oral en lo Criminal Federal Nº 3 de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, respecto de las actividades desarrolladas por el Organismo de inteligencia del que fuera titular en la investigación judicial sustanciada para esclarecer el atentado perpetrado el 18 de julio de 1994 contra la ASOCIACION MUTUAL ISRAELITA ARGENTINA (A.M.I.A.), no encontrándose autorizado para relevar aquellos actos o hechos que involucren a ciudadanops de terceros Estados relacionado con servicios de inteligencia extranjeros que hubieren cooperado con la mencionada investigación judicial, o que signifiquen la divulgación de secretos que puedan comprometer la seguridad del Estado.

<a id="2"></a>
Art. 2- Instrúyese al Secretario de Inteligencia de la PRESIDENCIA DE LA NACION para relevar de la obligación de guardar secreto a los funcionarios y ex funcionarios del Organismo a su cargo mencionados en las solicitudes judiciales del 17 de octubre de 2001 y del 10 de junio de 2003, liberadas en la Causa mencionada en el artículo precedente, a efectos de que comparezcan en carácter de testigos en las condiciones descriptas en el artículo anterior.

<a id="3"></a>
Art. 3: Establécese que el relevamiento dispuesto por el artículo 1 del presente y la instrucción del artículo anterior, no comprenden la dispensa para que los depondentes se pronuncien sobre:

a) la metodología de labor operativa desplegada en las actividades de inteligencia realizadas por la SECRETARIA DE INTELIGENCIA de la PRESIDENCIA DE LA NACION;

b) la identidad del personal del citado Organismo,a excepción de los funcionarios y ex funcionarios alcanzados por el presente;

c) la documentación que no sea aquella vinculada a los hechos por los que se encuentran autorizados para deponer; y, d) cualquier otra circunstancia relacionada con las cuestiones señaladas en los acápites precedentes, om que pudiera vulnerar las previsiones del artículo 16 y concordantes de la Ley Nº 25.520 y su reglamentación.

<a id="4"></a>
Art. 4: El Secretario de Inteligencia de la PRESIDENCIA DE LA NACION notificará, en forma fehaciente, con copia del presente Decreto, a cada uno de los funcionarios y ex funcionarios involucrados, debiendo asimismo sdictar las Resolucuiones administrativas que sean necesarias para que resulte de inmediata aplicación lo dispuesto en los artículos anteriores.

<a id="5"></a>
Art. 5- El Secretario de Inteligencia de la PRESIDENCIA DE LA NACION, con remisión de copia del presente, hará saber al Tribunal Oral en lo Criminal Federal Nº 3 que lo decidido en los artículos precedentes, en orden a lo dispuesto en el artículo 17 de la Ley Nº 25.520, requiere que se dispongan en dicha sede judicial las medidas necesarias en orden a las declaraciones que habrán de prestar en los autos de referencia los funcionarios y ex funcionarios relevados del secreto, de modo que tales actos procesales no trasciendan a terceras personas más allá de los miembros de dicha judicatura y las partes en el proceso.

<a id="6"></a>
Art. 6- Deróganse los Decretos Nº 490 del 12 de marzo de 2002 y Nº 41 del 8 de enero de 2003.

<a id="7"></a>
Art. 7: Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.