---
Fecha: 2008-11-24
Título: DECRETO NACIONAL 1.986/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-11-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001986
Id: 123456789-0abc-689-1000-8002soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE DIRECTORES EN LA SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Limítase, a partir de la notificación del presente, la designación que fuera dispuesta por Decreto Nº 1415 del 10 de octubre de 2007, con carácter transitorio, como titular de la Dirección de Prevención y Recomposición Ambiental perteneciente a la Dirección Nacional de Control Ambiental de la SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, Nivel A, Grado 2, Función Ejecutiva III, al Ingeniero Químico D. Carlos María ARSELLI (L.E. Nº 4.440.485).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase, con carácter transitorio, como Director Nacional de Control Ambiental de la Subsecretaría de Control y Fiscalización Ambiental y Prevención de la Contaminación de la SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, Nivel A, Grado 2, Función Ejecutiva I, al Ingeniero Químico D. Carlos María ARSELLI (L.E. Nº 4.440.485), con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I del Decreto Nº 993 del 27 de mayo de 1991 (T.O. 1995) y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.337

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase, con carácter transitorio, como Directora de Prevención y Recomposición Ambiental de la Subsecretaría de Control y Fiscalización Ambiental y Prevención de la Contaminación de la SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva III, a la Doctora en Tecnología Química D. Raquel Ofelia BIELSA (D.N.I. Nº 14.764.378), con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I del  Decreto Nº 993 del 27 de mayo de 1991 (T.O. 1995) y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.337

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dase por designado a partir del 20 de marzo de 2008, con carácter transitorio, como Director de Residuos Peligrosos de la Subsecretaría de Control y Fiscalización Ambiental y Prevención de la Contaminación de la SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva III, al Licenciado en Química D. Alberto Santos CAPRA (D.N.I. 20.053.683), con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I del Decreto Nº 993 del 27 de mayo de 1991 (T.O. 1995) y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.337

<a id="5"></a>
Art. 5º - Todos los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme a los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto para las designaciones dispuestas por los Artículos 2º y 3º, y a partir del 20 de marzo de 2008 en el caso de la designación dispuesta por el Artículo 4º del presente.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.