---
Fecha: 2011-03-01
Título: DECRETO NACIONAL 248/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-03-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000248
Id: 123456789-0abc-842-0000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DEL INTERIOR

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir de las fechas de sus respectivos vencimientos y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del presente, las designaciones transitorias, aprobadas por los Decretos Nº 2116 del 21 de diciembre de 2009 y Nº 2292 del 28 de diciembre de 2009, que se consignan en el Anexo I que forma parte integrante del presente, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP- aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el  Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008 que en cada caso se indica.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por prorrogadas, a partir de las fechas de sus respectivos vencimientos y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del presente, las designaciones transitorias, aprobadas por Decreto Nº 2116 del 21 de diciembre de 2009 que se consignan en el Anexo II que forma parte integrante del presente, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva que en cada caso se indica, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP- aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos mencionados en los artículos 1º y 2º deberán ser cubiertos conforme a los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y el Título II, Capítulos III, IV y VIII del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados desde las fechas de las prórrogas dispuestas por los    artículos 1º y 2º del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - O.D. 203 - AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL, de conformidad con la Ley de Presupuesto General de la Administración Nacional Nº 26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053 de fecha 22 de diciembre de 2010.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

MINISTERIO DEL INTERIOR AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL * DIRECTOR DE SISTEMA NACIONAL DE INFRACCIONES (Nivel B, Grado 0, F.E. III), Dr. D. Fabrizio Matías GOMIS (D.N.I. Nº 18.808.681).

* DIRECTORA DE RECURSOS HUMANOS (Nivel B, Grado 0, F.E. III), Contadora Pública Da. Marcela Elisabet AGUSTI (D.N.I. Nº 16.261.245).

* DIRECTOR DE INFORMATICA (Nivel B, Grado 0, F.E. III), D. Daniel Ernesto PULCINI (D.N.I. Nº 17.659.257).

## ANEXO II

MINISTERIO DEL INTERIOR AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL * DIRECTORA NACIONAL DE LICENCIAS DE CONDUCIR Y ANTECEDENTES DE TRANSITO (Nivel A, Grado 0, F.E. II), Dra. Da. Camila Haydee MARTINEZ (D.N.I. Nº 24.618.041).

* DIRECTOR DE COORDINACION DEL CONTROL Y FISCALIZACION VIAL (Nivel B, Grado 0, F.E. III), D. Osvaldo Guillermo ANSELMINO (D.N.I. Nº 16.958.516).