---
Fecha: 2011-12-05
Título: DECRETO NACIONAL 2.003/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-12-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110002003
Id: 123456789-0abc-300-2000-1102soterced
---
# APROBACION DE LA DESIGNACION DEL DIRECTOR DEL SERVICIO DE HIDROGRAFIA NAVAL DE LA SUBSECRETARIA DE INVESTIGACION CIENTIFICA Y DESARROLLO TECNOLOGICO DE LA SECRETARIA DE PLANEAMIENTO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase transitoriamente como Director del SERVICIO DE HIDROGRAFIA NAVAL de la SUBSECRETARIA DE INVESTIGACION CIENTIFICA Y DESARROLLO TECNOLOGICO dependiente de la SECRETARIA DE PLANEAMIENTO del MINISTERIO DE DEFENSA al Licenciado Andrés Roque DI VINCENZO (DNI. Nº 10.969.095) Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel I, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la designación transitoria, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546 prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053 del 22 de diciembre de 2010 y complementada por el Decreto Nº 2054 del 22 de diciembre de 2010

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente en el   artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la notificación de la respectiva designación transitoria.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Modifícase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL -RECURSOS HUMANOS - en la parte correspondiente a la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA - SUBJURISDICCION 20 - MINISTERIO DE DEFENSA, de acuerdo al detalle obrante en Planilla Anexa al presente   artículo que forma parte integrante del mismo.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente   Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Planilla Anexa al artículo 3º	  ACTIVIDAD 01  SERVICIOS DE HIDROGRAFIA  UNIDAD EJECUTORA  UNIDAD MINISTRO  "PROGRAMA 22 - SERVICIOS DE HIDROGRAFIA"  MODIFICACION DE LA PLANILLA RECURSOS HUMANOS DE LA ACTIVIDAD 01  CARGO O CATEGORIA                     CANTIDAD DE CARGOS  PERSONAL PERMANENTE PERSONAL DEL SINEP DECRETO Nº 2098/08 A                                                 1