---
Fecha: 2015-04-29
Título: DECRETO NACIONAL 712/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-05-08
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000712
Id: 123456789-0abc-217-0000-5102soterced
---
# Designación en el Instituto Nacional de Epidemiología "Dr. Juan H. Jara"

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Exceptúase a la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRAN" organismo descentralizado que funciona en la órbita de la SECRETARÍA DE POLÍTICAS, REGULACION E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD, de lo dispuesto por el artículo 7° de la  Ley N° 27.008 al solo efecto de posibilitar la cobertura del cargo comprendido en el presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase en la planta de personal permanente a la Ingeniera Carolina Flavia DIAZ (DNI N° 25.987.690) en el Agrupamiento General, Tramo General, Nivel C, Grado 1, asignándole el Suplemento por Capacitación Terciaria y VEINTE POR CIENTO (20%) de la asignación básica del Nivel C en concepto de Suplemento por Función Específica de carácter Informático, correspondiente al SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por el Decreto N° 2098/08 y modificatorios, en el cargo de TECNICO EN SISTEMAS INFORMATICOS en el INSTITUTO NACIONAL DE EPIDEMIOLOGIA "DR. JUAN H. JARA" dependiente de la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRAN" organismo descentralizado que funciona en la órbita de la SECRETARÍA DE POLÍTICAS, REGULACIÓN E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 80 - Organismo Descentralizado 906 - ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRAN", organismo descentralizado en la órbita de la SECRETARÍA DE POLÍTICAS, REGULACIÓN E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.