---
Fecha: 2001-12-17
Título: DECRETO NACIONAL 1658/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-12-20
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001658
Id: 123456789-0abc-856-1000-1002soterced
---
# MODIFICACION DE LA ESTRUCTURA ORGANICA DE LA ADMINISTRACION PUBLICA EN LA PARTE CORRESPONDIENTE AL MINISTERIO DE ECONOMIA

<a id="1"></a>
Artículo 1-Sustitúyese  del  Anexo l al Artículo 1 del Decreto N 20 de fecha 13 de diciembre de 1999, sus modificatorios y complementarios Organigrama de  Aplicación  del  Apartado  XIV,  la parte  correspondiente  al  MINISTERIO  DE ECONOMIA, el que quedará conformado  de  acuerdo  al  detalle  que como  planilla  anexa  al presente artículo se acompaña.

<a id="2"></a>
Art. 2 Modifícase del Apartado XIV, Anexo  II,  al  Artículo  2 del Decreto N 20 de fecha 13 de diciembre de 1999, sus modificatorios y complementarios Objetivos, la parte correspondiente a la SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO, que se crea por el Artículo 1 del presente acto,    y   sus  Subsecretarías  dependientes,  los  que  quedarán redactados de  conformidad  con el detalle obrante en las planillas que, como anexas al presente  artículo,  forman parte integrante de esta medida.

<a id="3"></a>
Art.  3 -Mantiénese  la  vigencia  de  las  unidades  organizativas existentes  a la fecha del dictado del presente  decreto,  las  que conservarán sus competencias, dotación, personal, bienes y créditos presupuestarios  asignados.  El  personal involucrado mantendrá sus actuales  niveles  y  grados  de  revista,  incluyendo  los  cargos ocupados  del  Régimen  de  Cargos  con   Funciones  ejecutivas.

<a id="4"></a>
Art. 4-Modifícase la Distribución Administrativa del Presupuesto de Gastos y Recursos de la Administración  Nacional  Recursos  Humanos para  el  presente Ejercicio, de conformidad con el detalle obrante en la planilla anexa al presente artículo.

<a id="5"></a>
Art. 5 Facúltase  a  la  SECRETARIA  DE  HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA a realizar las adecuaciones presupuestarias que correspondan, a fin de perfeccionar lo dispuesto  por  el  presente decreto.

<a id="6"></a>
Art.  6 Hasta tanto se efectúen las adecuaciones presupuestarias  a las que  se  refiere  el artículo precedente, las erogaciones a las que dé lugar lo dispuesto  por  la presente medida, serán atendidas con los créditos de origen de los mismos.

<a id="7"></a>
Art. 7-Comuníquese, publíquese, dése a la  Dirección  Nacional  del Registro  Oficial  y  archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ART. 1

CANTIDAD DE ARTICULOS QUE COMPONEN LA NORMA 1

<a id="1"></a>
NOTA DE REDACCION: MODIFICA DECRETO 20/99

## PLANILLA ANEXA AL ART. 2

CANTIDAD DE ARTICULOS QUE COMPONEN LA NORMA 1

<a id="1"></a>
NOTA DE REDACCION: MODIFICA DECRETO 20/99

## PLANILLA ANEXA AL ART. 4

CANTIDAD DE ARTICULOS QUE COMPONEN LA NORMA 1

<a id="1"></a>
DISTRIBUCION POR CARGOS Y HORAS DE CATEDRA RECURSOS HUMANOS JURISDICCION 50.00 - MINISTERIO DE ECONOMIA  PROGRAMA 17 - DEFINICION DE POLITICAS DE COMERCIO EXTERIOR UNIDAD EJECUTORA - SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO CARGO O CATEGORIA  CANTIDAD DE CARGOS HORAS DE CATEDRA PERSONAL PERMANENTE AUTORIDADES SUPERIORES DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL SECRETARIO                1  TOTAL                     1