---
Fecha: 2010-08-04
Título: DECRETO NACIONAL 1.121/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-08-09
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001121
Id: 123456789-0abc-121-1000-0102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO DE LA SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir del 26 de marzo de 2009, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente acto, las designaciones transitorias en cargos de planta permanente, efectuadas en el INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS por el Decreto Nº 1118 del 10 de julio de 2008, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo forma parte integrante del presente decreto, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por el Decreto Nº 2098/08, en los casos del señor Humberto Martín VALENTE, la señora Alicia Susana OHNOUTEK, el señor Eduardo Alberto FRERS y el señor Flavio RAPISARDI.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada, a partir del 26 de marzo y hasta el 31 de diciembre de 2009, la designación transitoria en un cargo de planta permanente, Nivel C, Grado 0, correspondiente a la señora Nora Leonor ANCHART (D.N.I. Nº 10.966.392), como responsable del Area de Prensa, efectuada en el INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS por el Decreto Nº 1118 del 10 de julio de 2008

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados en el artículo 1º del presente acto deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II Capítulos III y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por el  Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente acto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto asignado a la Entidad 202 - INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS

INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI)