---
Fecha: 2011-03-01
Título: DECRETO NACIONAL 239/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-03-10
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000239
Id: 123456789-0abc-932-0000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN LA CASA MILITAR DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas a partir de las fechas de sus respectivos vencimientos y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, los plazos establecidos por los Decretos Nros. 1858/08, 1127/09 y 2320/09 mediante los cuales se dispusieran las prórrogas de las designaciones transitorias en la Planta Permanente de la CASA MILITAR de la PRESIDENCIA DE LA NACION, de los agentes que se detallan en el Anexo I de la presente medida, en el Nivel y Grado y en las funciones que se detallan en cada caso, con autorización excepcional a los señores Claudio PACIOK, Eduardo Andrés CELAYA, Cristian Alberto BARBERO, Alejandro Javier LAZAR, Patricio Mariano LESCANO y Marcelo Alejandro CORONEL, por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la aprobación de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corrien te ejercicio asignadas a la Jurisdicción 20 - 01 SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I CASA MILITAR DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION AGRUPACION TECNICA

ANEXO I CASA MILITAR DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION AGRUPACION TECNICA