---
Fecha: 2014-06-02
Título: DECRETO NACIONAL 820/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-06-09
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000820
Id: 123456789-0abc-028-0000-4102soterced
---
# Designación transitoria de Responsable Legal de la Unidad de Auditoría Interna en el ámbito del Ministerio de Turismo

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase con carácter transitorio, a partir de la fecha de la presente medida y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la Doctora Da. Melisa DI CIONE (M.I. Nº 27.739.246) en el cargo de Responsable Legal de la UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA del MINISTERIO DE TURISMO, Nivel A, Grado 0, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° de la    Ley Nº 26.895.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designado con carácter transitorio, a partir de la fecha de la presente medida y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al señor Dn. Pablo Antonio DE ANDREA (M.I. Nº 17.636.590) en el cargo de Responsable Informático de la UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA del MINISTERIO DE TURISMO, Nivel A, Grado 0, con carácter de excepción a lo dispuesto por el  Artículo 7° de la Ley Nº 26.895 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el   Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2.098/08, en el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 53 - MINISTERIO DE TURISMO.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.