---
Fecha: 2006-11-16
Título: DECRETO NACIONAL 1.668/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-11-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001668
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE HOMOLOGACION DEL ACTA ACUERDO DE LA COMISION NEGOCIADORA DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL PARA EL PERSONAL CIVIL Y DOCENTE CIVIL DE LAS FUERZAS ARMADAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Homológase el Acta Acuerdo de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial para el Personal Civil y Docente Civil de las Fuerzas Armadas (Leyes Nº 20.239 y Nº 17.409) de fecha 28 de septiembre de 2006, que como Anexo forma parte integrante del presente ecreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La vigencia del acuerdo retributivo alcanzado en el Acta del 28 de septiembre de 2006, homologada por el artículo 1º, será a partir del 1º de septiembre de 2006, en las condiciones establecidas por las partes intervinientes.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

ANEXO En la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, a los 28 días del mes de setiembre de 2006, siendo las 11:00 horas, comparecen al MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, por ante el Dr. José VERA en su carácter de PRESIDENTE DE LA COMISION PARITARIA DEL PERSONAL CIVIL Y DOCENTES DE LAS FUERZAS ARMADAS, Y DE SEGURIDAD, asistido por el Licenciado Omar M RICO del DEPARTAMENTO DE RELACIONES LABORALES Nº 1, por: el MINISTERIO DE DEFENSA, los señores: la SUB SECRETARIA DE COORDINACION: Lic. Beatriz OLIVEROS, y el ASESOR Lic. Hugo CORMIK, por el MINISTERIO DEL INTERIOR, los señores: el SUBSECRETARIO DE COORDINACION: Ctdor. José Lucas GAINCERAIN, el DIRECTOR GENERAL DE RRHH, Lic.

Oscar GONZALEZ CARBAJAL, y Lic. Daniel FIHMAN por la SUB SECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA: los señores: Dr. Juan Manuel ABAL MEDINA, Lic. Lucas NEJAMKIS y Lic. Eduardo SALAS, por la JEFATURA DE GABINETES DE MINISTROS: Dr. Julio VITOBELLO y Lic. Norberto PEROTTI, por la SUB SECRETARIA DE PRESUPUESTO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION:

Lic. Raúl RIGO, Lic. Carlos SANTAMARIA y Dr. Jorge CARUSO, en representación del ESTADO EMPLEADOR, por una parte y por la otra lo hacen por UPCN los señores: Hugo SPAIRANI y Mariana GONZALEZ, por PE.CI.FA. los señores: Juan Carlos FRAGUGLIA, José Eduardo LAUCHIERI, Juan Alberto BAUSO, Néstor BUGLIONE y Domingo CARDOZO, por ATE los señores: Rubén MOSQUERA, Daniel BARRAGAN, Oscar REY, Luís MACEIROS y Dr. Matías CREMONTE, quienes asisten a este acto.

Declarado abierto el acto por el funcionario actuante, las partes manifiestan haber acordado los siguientes puntos.

PRIMERA: Los Adicionales Remunerativos y no Bonificables dispuestos por el artículo 2º del Decreto Nº 1107/05 y el artículo 2º del Decreto 1453/05 como consecuencia de la conversión en remunerativas de las sumas que oportunamente ordenaran los Decretos Nº 682/04 y 1993/04, tendrá carácter de bonificable para el personal con derecho a su percepción.

SEGUNDA: Establecer una suma fija no remunerativa y no bonificable mensual de pesos doscientos ($ 200) para cada uno de los agentes permanentes y no permanentes que conforman el escalafón del Personal Civil de las Fuerzas Armadas regidos por el estatuto aprobado por la Ley Nº 20239.

TERCERA: Establecer una suma fija no remunerativo y no bonificable para los agentes correspondiente al escalafón del Personal Docente Civil de las Fuerzas Armadas regidos por el Estatuto aprobado por Ley Nº 17.409, de acuerdo al siguiente alcance:

a) El personal Docente Civil nombrado en cargo docente percibirá una suma fija no remunerativa no bonificable de pesos doscientos ($ 200) mensuales.

b) El personal Docente Civil nombrado en horas cátedra percibirá una suma fija no remunerativa no bonificable mensual resultante de aplicar la proporcionalidad que corresponda a las horas asignadas sobre la suma de pesos doscientos ($ 200). Para ello el valor hora será la resultante de dividir pesos doscientos ($ 200) por veinticuatro horas, correspondientes a la "Unidad Desarrollo de Actividades" conforme el Anexo A del Estatuto del Personal Docente Civil de las Fuerzas Armadas (Ley 17.409) determinándose el valor por hora cátedra de la suma no remunerativa no bonificable, en pesos OCHO CON TREINTA Y TRES CENTAVOS ($ 8,33). La suma a liquidar no deberá superar en ningún la caso la suma de PESOS DOSCIENTOS ($ 200) mensuales, teniendo en cuenta la sumatoria de todos los nombramientos que el docente posea, como así también lo que pueda percibir en el caso de revistar en algún otro agrupamiento.

CUARTA: La presente medida tendrá vigencia a partir del 1º de Setiembre de 2006.

Con lo que finaliza el acto, firmando los presentes al pie en señal de conformidad ante mí, que CERTIFICO. Conste.