---
Fecha: 2006-01-25
Título: DECRETO NACIONAL 95/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-01-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000095
Id: 123456789-0abc-590-0000-6002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA OFICINA ANTICORRUPCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorróganse, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias efectuadas en la OFICINA ANTICORRUPCION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS por conducto del Decreto Nº 359 de fecha 26 de abril de 2005, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las prórrogas de las designaciones transitorias referidas en el artículo 1º de la presente medida, son dispuestas con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 t.o. 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados en la presente medida deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 t.o. 1995-, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de sus respectivos vencimientos.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la jurisdicción 40 MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS OFICINA ANTICORRUPCION APELLIDO Y NOMBRE     DOC Nº     NIVEL Y  CARGO     PRORROGA                                  GRADO             DESDE GELER, Laura      DNI 26.281.641   C-0   Analista   11/01/2006 FANTINI, Silvia Ana               DNI 11.644.665   D-0   Asistente  11/01/2006                                         Técnico