---
Fecha: 2008-11-25
Título: DECRETO NACIONAL 2.022/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-12-10
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080002022
Id: 123456789-0abc-220-2000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DE COORDINADOR AUDIENCIAS, PROTOCOLO Y DESPACHO DE LA SECRETARIA PRIVADA DE LA UNIDAD SECRETARIO DE LA SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en UN (1) cargo Nivel B, de Coordinador Audiencias, Protocolo y Despacho de la Secretaría Privada, de la Unidad Secretario de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, de la agente Doña Adriana Carmen Patricia LARROUDE (M.I. Nº 12.462.200), a partir del término establecido en el Artículo 2º del Decreto Nº 585 de fecha 21 de mayo de 2007

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo dispuesto en el Título III -Capítulos I y II- del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 11 de febrero de 2008.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.