---
Fecha: 2010-04-26
Título: DECRETO NACIONAL 566/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-04-29
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000566
Id: 123456789-0abc-665-0000-0102soterced
---
# PROMOCION DE PERSONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase de alta definitiva en la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA organismo dependiente del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, a partir del 2 de octubre de 2009, en el Cuerpo Profesional y en los escalafones que en cada caso se indican, al Personal Superior que se detalla en el Anexo I que forma parte integrante del presente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La PREFECTURA NAVAL ARGENTINA dispondrá el escalafonamiento del personal que se cita en el artículo 1º del presente decreto de acuerdo con lo previsto en el artículo 020.204, inciso e) de la Reglamentación de la LEY GENERAL DE LA PREFECTURA NAVAL ARGENTINA Nº 18.398 y sus modificatorias, aprobada por el Decreto Nº 6242 del 24 de diciembre de 1971 y sus modificatorios.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I CUERPO PROFESIONAL

ESCALAFON JURIDICO - Oficiales Principales:

María Flavia JUAREZ (D.N.I. Nº 28.147.370) Rodrigo OLAZABAL (D.N.I. Nº 27.000.366) Roxana Karina GADEA (D.N.I. Nº 22.133.784).

ESCALAFON SANIDAD - Oficiales Principales Federico SIPOWICZ (D.N.I. Nº 22.222.569) Ariel Maximiliano COSTA PERALTA (D.N.I. Nº 24.155.412).

ESCALAFON CIENTIFICO TECNOLOGICO - Oficiales Principales:

Gustavo Ariel THOMPSON (D.N.I. Nº 20.572.755) Mariana Inés ABELANDO (D.N.I. Nº 26.060.718) Federico Héctor MESSERE (D.N.I. Nº 22.300.609) María Mercedes GHIOLDI (D.N.I. Nº 29.589.055) Mercedes Trinidad BANEGAS (D.N.I. Nº 25.576.067).