---
Fecha: 2000-11-24
Título: DECRETO NACIONAL 1.104/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-11-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000001104
Id: 123456789-0abc-401-1000-0002soterced
---
# DISOLUCION DEL INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Disuélvese el INSTITUTO  NACIONAL DE SEMILLAS (INASE) organismo  descentralizado  de  la  SECRETARIA    DE   AGRICULTURA, GANADERIA,    PESCA  Y  ALIMENTACION  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Transfiérese  a  la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION los recursos humanos, materiales y financieros del INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS (INASE). El personal involucrado mantendrá sus actuales niveles y grados de revista.

<a id="3"></a>
Art.  3 - Dispónese el cese  en  sus  funciones  a  partir de  la publicación del presente Decreto, de los integrantes del Directorio del ente  disuelto  por  el  Artículo  1  de  la  presente  medida.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Establécese que las competencias y funciones previstas en el Decreto  N.  2.817 del 30 de diciembre de 1991, para el referido Instituto  serán  ejercidas   por  la  SECRETARIA  DE  AGRICULTURA, GANADERIA,  PESCA  Y  ALIMENTACION    del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Establécese que antes del 31  de  diciembre  del presente año  el  MINISTERIO DE ECONOMIA deberá elevar a la consideración  y firma del  PODER  EJECUTIVO NACIONAL la propuesta que contemple las modificaciones estructurales y orgánico-funcionales que se originen como consecuencia de las medidas que aquí se adoptan.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Hasta tanto  se efectúen las adecuaciones presupuestarias correspondientes,  la  atención   de  los  gastos  que  demande  el cumplimiento de la presente medida  será  atendido con los créditos asignados  para  tal  fin  a  la  Jurisdicción  50  -  Entidad  614.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Derógase la Dec. Ad. N. 489 del 19 de diciembre  de  1996.

<a id="8"></a>
Art.  8 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.