---
Fecha: 2008-03-10
Título: DECRETO NACIONAL 397/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-03-12
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000397
Id: 123456789-0abc-793-0000-8002soterced
---
# DESIGNACION DE DIRECTOR NACIONAL DE RELACIONES DEL TRABAJO DEL MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="1"></a>
Art. 1º - Dase por designado, con carácter transitorio, a partir del 1° de enero de 2008, en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en el cargo de Director Nacional de Relaciones del Trabajo de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES LABORALES de la SECRETARIA DE TRABAJO de esa Cartera de Estado, con Nivel A - Grado 0 - Función Ejecutiva I - al Dr. Don Pablo Arnaldo TOPET (M.I. Nº 17.286.035).

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 7º de la Ley Nº 26.337 y en el Título III, Capítulo III y artículo 71 - primer párrafo, primera parte del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA) - Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1° de enero de 2008, según lo establecido por el artículo 1º de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.