---
Fecha: 2011-06-30
Título: DECRETO NACIONAL 905/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-07-06
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000905
Id: 123456789-0abc-509-0000-1102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DELEGACION VIEDMA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Déjase sin efecto, a partir del 15 de marzo de 2010, el Decreto Nº 2156 del 28 de diciembre de 2009 a través del cual se prorrogó a partir de la fecha de su respectivo vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles el plazo establecido por el  Decreto Nº 1657 del 15 de noviembre de 2006, que fuera prorrogado por los Decretos Nº 1724 del 27 de noviembre de 2007 y Nº 1835 del 5 de noviembre de 2008, con relación a la designación transitoria en la Planta Permanente del Dr. Gastón Ismael MORALES (DNI Nº 25.960.832) Nivel C Grado 0, en el cargo de Delegado de la DELEGACION VIEDMA de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado transitoriamente a partir del 15 de marzo de 2010 en la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente Decreto, al Dr. Gastón Ismael MORALES (DNI Nº 25.960.832) en el cargo de Asistente Técnico Jurídico de la DELEGACION VIEDMA Nivel C Grado 0, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, con carácter de excepción a lo dispuesto por el  artículo 7º de la Ley Nº 26.546 prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053 y complementada por el Decreto Nº 2054, ambos del 22 de diciembre de 2010.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente se imputará con cargo a las partidas específicas del Presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - O.D. 201 - DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.