---
Fecha: 2011-09-23
Título: DECRETO NACIONAL 1.489/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-09-28
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001489
Id: 123456789-0abc-984-1000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN LA DIRECCION NACIONAL DEL SERVICIO FEDERAL DE EMPLEO DE LA SECRETARIA DE EMPLEO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir del 4 de agosto de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha del dictado de la presente medida, las designaciones transitorias establecidas por los Decretos Nros. 373 del 4 de marzo de 2008, 1140 del 14 de julio de 2008, 1142 del 15 de julio de 2008, 1144 del 15 de julio de 2008, 1145 del 15 de julio de 2008, 1387 del 28 de agosto de 2008, 1389 del 28 de agosto de 2008 y 2064 del 26 de noviembre de 2008, prorrogadas por el Decreto Nº 1726 del 10 de noviembre de 2009, en los cargos de Gerentes de Empleo y Capacitación Laboral del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, conforme los funcionarios detallados en el Anexo I que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por prorrogadas, desde el 4 de agosto de 2010, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha del dictado de la presente medida, las designaciones transitorias establecidas por los Decretos Nros. 1139 del 14 de julio de 2008, 1274 del 5 de agosto de 2008 y 2063 del 26 de noviembre de 2008, prorrogadas por el Decreto Nº 1726 del 10 de noviembre de 2009, en los cargos de Gerentes de Empleo y Capacitación Laboral del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, conforme los funcionarios detallados en el Anexo II que forma parte integrante del presente decreto, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Título II, Capítulo III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (S.I.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL SECRETARIA DE EMPLEO

ANEXO I MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL SECRETARIA DE EMPLEO

## ANEXO II MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL SECRETARIA DE EMPLEO

ANEXO II MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL SECRETARIA DE EMPLEO