---
Fecha: 2010-01-26
Título: DECRETO NACIONAL 141/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-02-01
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000141
Id: 123456789-0abc-141-0000-0102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir del 3 de diciembre de 2009 -fecha de sus respectivos vencimientos- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias efectuadas en la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA del entonces MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS -actual MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS-, por conducto del Decreto Nº 1425/07, prorrogadas por sus similares Nros. 1864/08 y 626/09, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente acto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados en la presente medida deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el  artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 3 de diciembre de 2009.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA