---
Fecha: 2012-02-22
Título: DECRETO NACIONAL 253/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-02-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000253
Id: 123456789-0abc-352-0000-2102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR NACIONAL DEL DESARROLLO TURISTTICO DE LA SECRETARIA DE TURISMO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 25 de octubre de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, la designación transitoria efectuada a través del Decreto Nº 539 de fecha 4 de mayo de 2011, de la Licenciada Da. Alicia LONAC (M.I. Nº 14.362.905), en UN (1) cargo Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel II, de Director Nacional de Desarrollo Turístico de la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO TURISTICO de la SECRETARIA DE TURISMO del MINISTERIO DE TURISMO, autorizándose el pago de la referida función ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el  Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente  decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto correspondiente a la Jurisdicción 53 - MINISTERIO DE TURISMO, para el corriente ejercicio.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.