---
Fecha: 2011-09-22
Título: DECRETO NACIONAL 1.461/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-09-27
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001461
Id: 123456789-0abc-164-1000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 23 de agosto de 2010 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria oportunamente dispuesta por el Decreto Nº 1647/08 y prorrogada por sus similares Nros. 603/09 y 2127/09, de Doña Ana Paula DELLA ROSA (D.N.I. Nº 31.624.218), en un cargo Nivel C - Grado O del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, correspondiente a la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, para cumplir funciones de Responsable de Ejecución de Proyectos.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por prorrogadas, a partir del 16 de agosto de 2010 -fecha de sus vencimientos- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias oportunamente dispuestas por el Decreto Nº 1846/09, correspondientes a la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, conforme el detalle obrante en la planilla que, como Anexo, forma parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por prorrogada, a partir del 16 de agosto de 2010 -fecha de su vencimiento- y hasta el 24 de febrero de 2011 inclusive, la designación transitoria oportunamente dispuesta por el Decreto Nº 1846/09, de Doña Lucila Agustina ROSSO (D.N.I. Nº 29.009.810), en un cargo Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, correspondiente a la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, para cumplir funciones de Asesora Jurídica.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos involucrados en los artículos 1º y 2º del presente acto deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de las fechas indicadas en los mencionados artículos.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 41 - MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

MINISTERIO DE SEGURIDAD