---
Fecha: 2012-05-15
Título: DECRETO NACIONAL 771/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-06-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000771
Id: 123456789-0abc-177-0000-2102soterced
---
# VIAJE OFICIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase para acompañar a la señora Presidenta de la Nación a la ciudad de LUANDA (REPUBLICA DE ANGOLA), entre los días 16 y 19 de mayo de 2012, a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Invítase a integrar la comitiva de que se trata a las personas consignadas en el  ANEXO II de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 16 y 19 de mayo de 2012.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. Los respectivos organismos gubernamentales involucrados en la presente medida prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION A LA CIUDAD DE LUANDA (REPUBLICA DE ANGOLA) DIAS 16 AL 19 DE MAYO DE 2012 PRESIDENCIA DE LA NACION COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación, D. Martín AGUIRRES - Señor Secretario Adjunto de la señora Presidenta de la Nación, D. Pablo Erasmo BARREIRO - Señor Asesor de la señora Presidenta de la Nación, D. Juan Francisco ALARCON SECRETARIA GENERAL - Señor Subdirector General de Ceremonial, D. Rubén Andrés ZACARIAS - Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial, D. Sergio Héctor HERNANDO - Señor Médico Presidencial, Doctor D. Luis Antonio BUONOMO - Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. Mónica Alejandra LLAMEDO - Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. Analía Graciela OLIVERA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Secretario de Comunicación Pública, D. Alfredo Eduardo SCOCCIMARRO - Señora Funcionaria de la Secretaría de Comunicación Pública, Da. María Alejandra MANDIROLA GUIDALI - Señor Fotógrafo Presidencial, D. Víctor Christian BUGGE SCHAPOVALOFF MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO - Señor Ministro de Relaciones Exteriores y Culto, D. Héctor Marcos TIMERMAN - Señor Secretario Privado del señor Ministro de Relaciones Exteriores y Culto, D. José Alberto MERCADO MINISTERIO DE INDUSTRIA - Señora Ministra de Industria, Licenciada Da. Débora Adriana GIORGI - Señor Secretario Privado de la Ministra de Industria, D. Diego Martín MACHADO MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA - Señor Ministro de Agricultura, Ganadería y Pesca, D. Norberto Gustavo YAUHAR - Señor Secretario Privado del Ministro de Agricultura, Ganadería y Pesca, D. Lino Hernán VILLAGRA

## ANEXO II

ANEXO II NOMINA DE INVITADOS QUE INTEGRARAN LA COMITIVA A LA CIUDAD DE LUANDA (REPUBLICA DE ANGOLA) - Señor Presidente del Banco de la Nación Argentina, D. Juan Carlos FABREGA - Señor Gobernador de la Provincia de Entre Ríos, D. Sergio Daniel URRIBARRI