---
Fecha: 2015-05-27
Título: DECRETO NACIONAL 943/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-06-04
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000943
Id: 123456789-0abc-349-0000-5102soterced
---
# Designaciones transitorias en el Ministerio de Industria

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por designados transitoriamente a los agentes detallados en la Planilla Anexa que forma parte integrante del presente artículo, a partir de la fecha que para cada caso allí se indica y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, en las áreas dependientes de la UNIDAD MINISTRO y de la SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN, ambas del MINISTERIO DE INDUSTRIA, de acuerdo al Nivel Escalafonario y Grado allí indicados, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva que para cada caso allí se señala, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP) homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, y con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° de las Leyes Nros. 26.895 y 27.008 de Presupuesto General de la Administración Nacional para los Ejercicios 2014 y 2015, respectivamente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designado, a partir del 1 de abril de 2014 y hasta el 30 de enero de 2015, al Ingeniero en Sistemas Fabricio Hernán RESTAGNO (M.I. N° 26.384.691), como Director de la Dirección de Informática dependiente de la SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN del MINISTERIO DE INDUSTRIA, Nivel A, Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal, homologado por el Decreto N° 2.098/08 y sus modificatorios, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 de dicho Convenio, y con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° de las Leyes Nros. 26.895 y 27.008 de Presupuesto General de la Administración Nacional para los Ejercicios 2014 y 2015, respectivamente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados en el Artículo 1° de la presente medida deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente  decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será imputado con cargo a las partidas específicas de los créditos presupuestarios de la Jurisdicción 51 - MINISTERIO DE INDUSTRIA.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1°

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 1°