---
Fecha: 2012-03-26
Título: DECRETO NACIONAL 443/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-03-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000443
---
# APROBACIÓN DEL MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO A CELEBRARSE ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA CORPORACIÓN ANDINA DE FOMENTO

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo CAF a celebrarse entre la REPUBLICA ARGENTINA y la CORPORACION ANDINA DE FOMENTO (CAF) por un monto de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES CIEN MILLONES (U$S 100.000.000), destinado a financiar parcialmente el "Programa para Incrementar la Competitividad del Sector Azucarero del NOA", cuya copia autenticada forma parte integrante del presente decreto como Anexo y que consta de las "Condiciones Particulares de Contratación", las "Condiciones Generales de Contratación" y UN (1) Anexo único.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el Contrato de Préstamo CAF y su documentación adicional, conforme al modelo que se aprueba por el artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, modificaciones al Contrato de Préstamo cuyo modelo se aprueba por el artículo 1º del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto, ni al destino de los fondos y no deriven en un incremento de su monto o introduzcan modificaciones en el procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase al MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, a través de la Unidad para el Cambio Rural dependiente del mismo, como "Organismo Ejecutor" del "Programa para Incrementar la Competitividad del Sector Azucarero del NOA", quedando facultado para realizar todas las operaciones y contrataciones necesarias para la ejecución del mismo, conforme las normas y procedimientos contenidos en el Modelo de Contrato de Préstamo CAF que se aprueba por el artículo 1º de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

Contrato de Préstamo