---
Fecha: 2003-03-25
Título: DECRETO NACIONAL 678/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-03-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20030000678
Id: 123456789-0abc-876-0000-3002soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DEL CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES.

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  Apruébase  la  estructura  organizativa del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES,  de  acuerdo  a los Organigramas, Responsabilidades  Primarias  y Acciones y Dotación, los  que  como  Anexos Ia,  Ib,  Ic,  Id, II y III,  forman  parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2 - (Nota de Redacción) Sustituye el artículo 5 del Decreto N. 984 de fecha 18 de junio de 1992.

<a id="3"></a>
Art. 3 - (Nota de Redacción) Sustituyen los textos de los artículos 7, 11 y 14 del Decreto N. 984 de fecha 18 de junio de 1992.

<a id="4"></a>
Art.  4 - El Directorio de la COMISION  NACIONAL  ASESORA  PARA  LA INTEGRACION   DE  PERSONAS  DISCAPACITADAS  tendrá  las  siguientes funciones y deberes:

a)  Asistir  a  la Presidencia de la Comisión Nacional en todas las cuestiones que  le  sean  requeridas.

b) Ejercer la representación de la Comisión Nacional por requerimiento de la Presidencia o ante su ausencia.

c)  Asistir  a  la  Presidencia  en las relaciones  con  organismos públicos nacionales,  de  los  poderes  EJECUTIVO,  LEGISLATIVO  y JUDICIAL, provinciales y municipales.

d) Asistir la labor de la Presidencia en lo concerniente al CONSEJO FEDERAL DE DISCAPACIDAD; al Directorio  del Sistema de Prestaciones Básicas  de  Atención Integral de Personas  con  Discapacidad;  al Comité Coordinador de Programas para Personas con Discapacidad; al Comité Técnico y al Comité Asesor.

<a id="5"></a>
Art. 5 - (Nota de Redacción) Sustituye el artículo 2 del Decreto N. 387 de fecha 29 de abril de 1997.

<a id="6"></a>
Art.  6  -  Exceptúase  al  CONSEJO  NACIONAL  DE  COORDINACION  DE POLITICAS SOCIALES de lo dispuesto en el artículo 18 de la Ley N 25. 725  y  en  los Títulos III (Capítulos II y III) y VI, artículo 71 primer párrafo, del  Anexo I  del  Decreto  N  993/91 (t.o.1995) a efectos  de  proceder  a  la  cobertura  de  sus  cargos   vacantes.

<a id="7"></a>
Art.  7  - Facúltase a la SECRETARIA EJECUTIVA del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION  DE  POLITICAS  SOCIALES  a  crear  Coordinaciones, mediante resolución,  en  el  ámbito  de la UNIDAD DE COORDINACION TECNICA,  el CENTRO NACIONAL DE ORGANIZACIONES  DE  LA  COMUNIDAD (CENOC)  y la COMISION NACIONAL ASESORA  PARA  LA  INTEGRACION  DE PERSONAS DISCAPACITADAS (CONADIS), a fin de facilitar el diligenciamiento  de  la  gestión  de  los  temas  a  su  cargo.

<a id="8"></a>
Art. 8 - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido  con  los  créditos  asignados  a  la Jurisdicción 20- Programa  21 - ASISTENCIA  Y  COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES, y Programa 17 - CONSEJO NACIONAL DE LA MUJER.

<a id="9"></a>
Art. 9 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. ORGANIGRAMA

Anexo Ia Anexo Ib Anexo Ic Anexo Id

## ANEXO II. RESPONSABILIDADES PRIMARIAS Y ACCIONES

### CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES

#### UNIDAD DE COORDINACION TECNICA CENTRO NACIONAL DE ORGANIZACIONES DE LA COMUNIDAD

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Promover la participación de las Organizaciones de la Sociedad Civil en la gestión de las políticas públicas generando espacios institucionales de articulación para el establecimiento de procesos de desarrollo sustentable.

ACCIONES a) Establecer mecanismos que garanticen un mayor conocimiento y una mejor visualización pública de las actividades desarrolladas por las Organizaciones de la Sociedad Civil.

b) Generar el desarrollo y el fortalecimiento institucional de las Organizaciones de la Sociedad Civil.

c) Generar instrumentos de mediación política entre las diferentes jurisdicciones de gobierno, las Organizaciones de la Sociedad Civil y los demás actores sociales, en un marco de complementariedad de los ámbitos público y privado.

#### CONSEJO NACIONAL DE LAS MUJERES

##### DIRECCION NACIONAL DE ASISTENCIA TECNICA

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Planificar, ejecutar y controlar programas de investigación, y de asesoramiento técnico a organismos nacionales, provinciales y municipales y organizaciones sociales.

ACCIONES a) Promover la realización de estudios e investigaciones capaces de ser sustento para la formulación de políticas públicas dirigidas a la mujer.

b) Planificar acciones que permitan abrir y actualizar debates sobre la situación de la mujer y los efectos de la política pública.

c) Velar por el cumplimiento de la normativa vigente y elaborar proyectos legislativos adecuados a la Ley N. 23.179.

d) Realizar el seguimiento técnico de los convenios llevados a cabo con los distintos Ministerios e instituciones evaluando los resultados.

e) Brindar asesoramiento y asistencia técnica en los programas y proyectos que integren la programación nacional con los organismos multilaterales de crédito, organizaciones gubernamentales y de la sociedad civil y privadas a fin de promover la participación de la mujer en el proceso de desarrollo.

f) Propiciar la realización de acuerdos y convenios con los organismos de cooperación técnica y financiamiento internacional a fin de fortalecer las políticas públicas que tengan impacto sobre la situación de la mujer.

g) Planificar y ejecutar proyectos y programas específicos.

h) Intervenir en la elaboración de documentos e informes nacionales a ser presentados ante organismos y conferencias internacionales en temas relativos a la mujer.

i) Realizar talleres, cursos y seminarios, teniendo en cuenta, en su programación, diversas modalidades, que permitan un mejor cumplimiento de los objetivos.

j) Propiciar la realización de encuentros participativos y congresos, tanto a nivel nacional como regional que permitan el intercambio de experiencias y de los avances en materia de capacitación y de políticas públicas.

k) Elaborar materiales didácticos, de evaluación de los aprendizajes y bibliográficos vinculados a los diferentes programas implementados, en coordinación con la Dirección Nacional de Comunicación, Información y Difusión del CONSEJO NACIONAL DE LAS MUJERES, en lo que hace a sus especialidades.

##### DIRECCION NACIONAL DE COMUNICACION, INFORMACION Y DIFUSION

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Promover una política comunicacional a nivel nacional para lograr la sensibilización de la sociedad e instalar la problemática de la mujer en la Agenda Pública, procediendo a la difusión de la información útil y pertinente, para el acceso de las mujeres al conocimiento de sus derechos y a los recursos que existen para su beneficio.

ACCIONES a) Diseñar, organizar y ejecutar el Sistema de Información, como red de conexión con las instituciones gubernamentales dedicadas a la temática de la mujer, en los distintos niveles, jurisdicciones y con las organizaciones sociales no gubernamentales afines al respecto (organizaciones de la sociedad civil, comunitarias, académicas, sindicales, partidos políticos, etc.).

b) Diseñar estrategias de comunicación y difusión y los instrumentos de articulación entre el Consejo y los medios de comunicación.

c) Optimizar la articulación de los convenios ya efectuados y establecer convenios con nuevas redes documentales y de información.

d) Difundir e intercambiar la información adecuada, mediante todos los canales arbitrados a tal efecto.

e) Elaborar el diseño y arbitrar las gestiones correspondientes para la puesta en marcha de los distintos materiales de difusión:

publicaciones científicas, folletería, revistas, instrumentos de retroalimentación, videos, compact disks y otros.

f) Efectuar publicaciones periódicas de alcance nacional.

g) Establecer medios de comunicación masivos periódicos y puntuales (en forma escrita, audiovisual y/o de base electrónica) que permitan el intercambio y la retroalimentación de tal información a nivel provincial y municipal.

h) Coordinar con la Dirección Nacional de Asistencia Técnica las tareas sobre sistematización y presentación de datos, según área de su competencia.

i) Coordinar y articular con organismos a nivel nacional, provincial y municipal, el desarrollo de programas de promoción y capacitación, de acuerdo con las necesidades y realidades particulares de cada entidad.

j) Recoger la demanda efectiva de las mujeres y de las organizaciones de la sociedad civil, en las diferentes áreas temáticas, para la elaboración de programas de capacitación.

k) Sistematizar los datos y la información cualitativa referida a todos los aspectos del proceso de aprendizaje, a fin de proporcionarlos a la Dirección Nacional de Asistencia Técnica del CONSEJO NACIONAL DE LAS MUJERES.

##### DIRECCION DE GESTION ADMINISTRATIVA Y PROGRAMAS ESPECIALES

<a id="4"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Entender en la administración directa de los recursos humanos, físicos y financieros del CONSEJO NACIONAL DE LAS MUJERES y los programas con financiamiento de organismos internacionales de los cuales el mismo es Unidad Ejecutora, participando en la planificación y coordinando la ejecución de la política presupuestaria y financiera y dirigiendo las actividades relativas a los servicios contables, económicos, financieros, de administración, de mantenimiento, suministros y sistematización de datos, con la asistencia y coordinación de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

ACCIONES a) Administrar los fondos, los recursos presupuestarios, ingresos y egresos del organismo.

b) Coordinar la ejecución presupuestaria del organismo.

c) Gestionar los recursos materiales e informáticos, coordinando todo lo referente a las necesidades en materia de compras y contrataciones de bienes y servicios.

d) Supervisar la registración, contable y financiera conforme a las normas y prácticas contables vigentes.

e) Supervisar y coordinar las acciones relacionadas con el registro y control de los bienes patrimoniales, así como también la custodia y manejo de fondos y valores.

f) Supervisar las tareas relacionadas con la atención de los servicios generales y mantenimiento de los bienes físicos y edilicios del organismo.

g) Intervenir en la tramitación de las licitaciones públicas, privadas y contrataciones directas.

h) Coordinar las políticas de personal y la aplicación de las normas que regulan la carrera administrativa.

i) Entender en la asistencia a las autoridades y a la Delegación Jurisdiccional de la Comisión Permanente de Carrera en todo lo relativo a selección de personal, evaluación de desempeño y capacitación de los recursos humanos del organismo.

j) Coordinar lo relacionado con el almacenamiento y distribución de suministros.

## ANEXO III. DOTACION

DOTACION