---
Fecha: 2012-02-06
Título: DECRETO NACIONAL 193/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-02-10
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000193
Id: 123456789-0abc-391-0000-2102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION DEL DIRECTOR NACIONAL DE PLANEAMIENTO EDUCATIVO DE LA SECRETARIA DE EDUCACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 19 de octubre de 2011, fecha de su vencimiento, y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada por el Decreto Nº 1621/10 y prorrogada por su similar Nº 397/11, del Profesor Tomás Joaquín IBARRA (D.N.I. Nº 12.975.031), en el cargo de Director Nacional de Planeamiento Educativo (Nivel A con Función Ejecutiva I), dependiente de la SUBSECRETARIA DE PLANEAMIENTO EDUCATIVO de la SECRETARIA DE EDUCACION,  autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva I y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y, en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 19 de octubre de 2011.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 70 - MINISTERIO DE EDUCACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.