---
Fecha: 2011-08-03
Título: DECRETO NACIONAL 1.141/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-08-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001141
Id: 123456789-0abc-141-1000-1102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA DE PROGRAMAS SOCIALES Y GESTION INSTITUCIONAL DE LA DIRECCION NACIONAL DE PROGRAMAS Y PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO DE LA SECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA Y EVALUACION PRESUPUESTARIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 21 de abril de 2011, la designación transitoria efectuada mediante el Decreto Nº 2078/10, de la Dra. Beatriz Elsa RODRIGUEZ (D.N.I Nº 12.627.092) en un cargo Nivel B - Grado 0 como Directora de Programas Sociales y Gestión Institucional de la DIRECCION NACIONAL DE PROGRAMAS Y PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO de la SUBSECRETARIA DE EVALUACION DE PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO de la SECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA Y EVALUACION PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el  artículo 14 del Título II Capítulo III del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del previsto por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.