---
Fecha: 2010-12-22
Título: DECRETO NACIONAL 2.056/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-12-27
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100002056
Id: 123456789-0abc-650-2000-0102soterced
---
# CONVALIDACION DEL DESPLAZAMIENTO DE UN FUNCIONARIO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase el desplazamiento del señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario de la República ante la UNION EUROPEA, D. Jorge Luis REMES LENICOV (M.I. Nº 5.094.966) a la ciudad de Asunción -REPUBLICA DEL PARAGUAY- entre los días 16 y 17 de marzo de 2009, a los fines enunciados en el  Visto y Considerando del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, el pago de los viáticos a favor del Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Jorge Luis REMES LENICOV, correspondientes a DOS (2) días en la ciudad de Asunción -REPUBLICA DEL PARAGUAY-.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, la emisión de la orden de pasaje para el tramo BUENOS AIRES - ASUNCION - BUENOS AIRES a favor del Embajador Extraordinario y Plenipotenciario, D. Jorge Luis REMES LENICOV.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto serán imputados a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO para el ejercicio en vigencia.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.