---
Fecha: 2004-07-15
Título: DECRETO NACIONAL 894/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-07-19
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000894
Id: 123456789-0abc-498-0000-4002soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA EN EL CARGO DE SECRETARIA GENERAL DE ASUNTOS IMPOSITIVOS DEL TRIBUNAL FISCAL DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada a partir del vencimiento del plazo determinado por el Artículo 2° del Decreto N° 2216 de fecha 4 de noviembre de 2002, la designación transitoria de la Doctora Da. Viviana MARMILLON (M.I.

N° 11.534.798) como Secretaria General de Asuntos Impositivos del TRIBUNAL FISCAL DE LA NACION, organismo autárquico en la órbita de la SUBSECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, Nivel A, Función Ejecutiva II, por un término que finalizará a los CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la vigencia del presente acto. La prórroga de la designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III -Capítulo III y VI- Artículo 71 primer párrafo, primera parte del Anexo I del Decreto N° 993/91 (t.o. 1995) y en el Artículo 7° de la Ley N° 25.827.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa -Decreto N° 993/91 (t.o.

1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la vigencia del presente acto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los gastos que demande el cumplimiento del presente decreto serán atendidos con cargo a las partidas específicas del presupuesto del TRIBUNAL FISCAL DE LA NACION, organismo autárquico en la órbita de la SUBSECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.