---
Fecha: 2009-05-26
Título: DECRETO NACIONAL 634/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-06-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000634
Id: 123456789-0abc-436-0000-9002soterced
---
# APROBACION DE UNA DESIGNACION EN LA DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado a partir del 16 de febrero de 2009 con carácter transitorio en la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, al señor Gastón Federico CHAYLE (DNI Nº 28.990.998), en el cargo de Asistente en Temas Arquitectónicos de la DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION, Nivel D Grado 0 del Agrupamiento General del escalafón del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.422.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos, según lo establecido respectivamente en el  artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de aprobación del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto vigente para el Ejercicio Financiero 2009, asignadas a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - O.D. 201 - DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.