---
Fecha: 2008-03-18
Título: DECRETO NACIONAL 454/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-03-25
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000454
Id: 123456789-0abc-454-0000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION NACIONAL DE LOS DERECHOS HUMANOS Y EL DERECHO INTERNACIONAL HUMANITARIO DE LA SECRETARIA DE ASUNTOS MILITARES DEL MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prórrogase a partir del 11 de enero de 2008, la designación con carácter transitorio como Directora Nacional de los Derechos Humanos y el Derecho Internacional Humanitario dependiente de la SECRETARIA DE ASUNTOS MILITARES del MINISTERIO DE DEFENSA, Nivel A - Grado 0 - Función Ejecutiva Nivel I, de la Doctora Ileana Romina ARDUINO (DNI. Nº 25.852.059) que fuera dispuesta por Decreto Nº 398 de fecha 23 de abril de 2007. La prórroga de la designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71 - primer párrafo, primera parte del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme a los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.