---
Fecha: 2014-12-10
Título: DECRETO NACIONAL 2.396/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-12-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140002396
Id: 123456789-0abc-693-2000-4102soterced
---
# Prórroga de la designación transitoria en Jefatura de Gabinete de Ministros

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias efectuadas oportunamente mediante los Decretos Nros. 1299 del 24 de octubre de 2005 y 433 del 22 de abril de 2013 y cuyas últimas prórrogas se efectuaron por los Decretos Nros. 2326 y 2328 ambos del 20 de diciembre de 2013 del personal nominado en la planilla que, como Anexo, forma parte integrante del presente decreto, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles y de acuerdo con el detalle obrante en la misma, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II, Capítulo III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los cargos mencionados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente en los Títulos II, Capítulos III y IV; y IV, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha que en cada caso se indique.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la JURISDICCION 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.