---
Fecha: 2011-12-07
Título: DECRETO NACIONAL 2.083/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-12-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110002083
Id: 123456789-0abc-380-2000-1102soterced
---
# MODIFICACION DE LA ESTRUCTURA ORGANICA DEL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Sustitúyese del Anexo I al Artículo 1º del Decreto Nº 357 del 21 de febrero de 2002 y sus modificatorios -Organigrama de aplicación de la Administración Pública Nacional- el Apartado XIX correspondiente al MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, el que quedará conformado de acuerdo al detalle obrante que, como anexo al presente artículo, forma parte integrante del presente   Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Incorpórase al Anexo II al Artículo 2º del Decreto Nº 357 del 21 de febrero de 2002 y sus modificatorios, Apartado XIX, la parte correspondiente a los Objetivos de la SUBSECRETARIA DE RESPONSABILIDAD SOCIAL de la SECRETARIA DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL dependiente del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL de conformidad con el detalle obrante que, como anexo al presente artículo, forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Sustitúyese el Anexo lb al artículo 3º del Decreto Nº 20 del 10 de diciembre de 2007 y modificatorios, por el que, con idéntica denominación, forma parte integrante del presente    Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Incorpóranse al Anexo II al artículo 3º del Decreto Nº 20 del 10 de diciembre de 2007 y modificatorios la parte correspondiente a la Responsabilidad Primaria y Acciones de la DIRECCION NACIONAL DE PROMOCION DE LA RESPONSABILIDAD SOCIAL y la DIRECCION NACIONAL DE ACREDITACION DE ORGANIZACIONES dependientes de la SUBSECRETARIA DE RESPONSABILIDAD SOCIAL de la SECRETARIA DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, de acuerdo con el detalle que, como planilla anexa al presente artículo, forma parte integrante del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Sustitúyese la Responsabilidad Primaria y Acciones de la DIRECCION NACIONAL DE FOMENTO DEL MONOTRIBUTO SOCIAL de la SUBSECRETARIA DE COMERCIALIZACION DE LA ECONOMIA SOCIAL dependiente de la SECRETARIA DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, aprobada por el Decreto Nº 1164 del 1º de septiembre de 2009, de conformidad con el detalle obrante que, como planilla anexa al presente artículo, forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Hasta tanto se concluya con la reestructuración de las áreas afectadas por la presente medida, se mantendrán vigentes las aperturas estructurales existentes con nivel inferior a las que por el presente se aprueban, las que transitoriamente mantendrán las acciones y dotaciones vigentes a la fecha con sus respectivos niveles, grados de revista y Funciones Ejecutivas previstas en la normativa vigente.

<a id="7"></a>
Art. 7º - El gasto que demande la presente medida será atendido con las partidas presupuestarias asignadas a la Jurisdicción 85 - MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO AL ARTICULO 1º

XIX - MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL - SECRETARIA DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL - SUBSECRETARIA DE COMERCIALIZACION DE LA ECONOMIA SOCIAL - SUBSECRETARIA DE RESPONSABILIDAD SOCIAL - SECRETARIA DE ECONOMIA SOCIAL - SUBSECRETARIA DE FORTALECIMIENTO INSTITUCIONAL - SUBSECRETARIA DE ORGANIZACION DE INGRESOS SOCIALES - SECRETARIA DE ORGANIZACION Y COMUNICACION COMUNITARIA - SUBSECRETARIA DE ORGANIZACION Y CAPACITACION POPULAR - SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL - SUBSECRETARIA DE ABORDAJE TERRITORIAL - SUBSECRETARIA DE POLITICAS ALIMENTARIAS - SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA - SUBSECRETARIA DE DERECHOS PARA LA NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA - SUBSECRETARIA DE DESARROLLO INSTITUCIONAL E INTEGRACION FEDERAL - SECRETARIA DE DEPORTE - SUBSECRETARIA DE PLANEAMIENTO Y GESTION DEPORTIVA - SUBSECRETARIA DE RECURSOS DEPORTIVOS

## ANEXO AL ARTICULO 2º

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL SECRETARIA DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL SUBSECRETARIA DE RESPONSABILIDAD SOCIAL OBJETIVOS:

1. Asistir a la SECRETARIA DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL en el diseño de las políticas de Responsabilidad Social que resulten adecuadas para el ámbito de interés de la Jurisdicción.

2. Crear instancias de sensibilización para la permanente actualización del debate sobre la selección y adopción de las prácticas de responsabilidad social deseables en el marco de la escala de valores y principios de cada comunidad.

3. Entender en la coordinación con los actores jurisdiccionales, y aquellos que desde la comunidad se relacionan con la Jurisdicción en el cumplimiento de sus funciones, para posibilitar la orientación hacia una implementación paulatina y sostenida de esquemas de estímulo y seguimiento en la adopción de prácticas sociales y empresariales responsables.

4. Entender en el establecimiento de metas compatibles con el desarrollo sustentable de la sociedad, preservando recursos ambientales y culturales para las futuras generaciones y respetando la diversidad.

5. Articular sinergias y lenguajes entre los sectores de la Sociedad Civil, Empresarial y Gubernamental, buscando generar entendimientos y procesos de desarrollo sostenible.

6. Entender en el monitoreo de los avances que se produzcan en relación a la adopción de opciones estratégicas de Responsabilidad Empresarial y Social, dirigiendo su difusión, análisis y elaborando propuestas para su continuo afianzamiento en el accionar jurisdiccional.

7. Promover y articular la difusión de las estrategias referidas a la temática de Responsabilidad Social, procurando que las ventajas de su adopción a nivel institucional, empresarial y/o individual sean conocidas y comprendidas y que, las iniciativas gubernamentales para su fomento resulten ampliamente accesibles para los que quieran sumarse a ellas.

8. Establecer vínculos y canales de interacción con las organizaciones de la sociedad civil que estén promoviendo acciones de responsabilidad social y de monitoreo de acciones responsables.

## ANEXO Ib

Anexo Ib

## Planilla Anexa al Artículo 4º

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL SECRETARIA DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL SUBSECRETARIA DE RESPONSABILIDAD SOCIAL Dirección Nacional de Promoción de la Responsabilidad Social RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Aportar al fortalecimiento de las estrategias institucionales de creación de ciudadanía, a través de la promoción de los derechos y obligaciones que supone la adopción del paradigma de Responsabilidad Social, tanto en los diferentes niveles colectivos como para cada individuo en particular.

ACCIONES:

1. Diseñar programas de difusión sobre las ventajas de la adopción de Prácticas Socialmente Responsables, que prioricen la producción y utilización de contenidos propios en concordancia con los valores y necesidades locales.

2. Apoyar la realización de estudios que permitan conocer, de acuerdo a las particularidades territoriales, aquellos posibles emprendimientos individuales, comunitarios y/o empresariales que resulten factibles de ser enmarcados en acciones de estímulo a la adopción del concepto de Prácticas Socialmente Responsables en la gestión diaria.

3. Promover la activa participación en la definición e implementación de planes de adopción de Responsabilidad Social de las acciones para la inclusión de las cooperativas de trabajo especialmente protegidas y otros titulares de derecho, individuales o colectivos, que se relacionen con el MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL en el cumplimiento de sus objetivos.

4. Promover, entre las empresas y asociaciones de empresas, en diferentes niveles de organización, la creación de instancias de sensibilización y debate sobre las prácticas de Responsabilidad Social deseables en el marco de los valores y principios de nuestra sociedad.

5. Promover la activa participación de las empresas y organizaciones en las estrategias de desarrollo social, estimulando la adopción de acciones concretas favorables al desarrollo del concepto de Responsabilidad Social.

6. Favorecer la generación de mecanismos sinérgicos de cooperación, alianzas estratégicas y trabajo conjunto que posibiliten un mayor aprovechamiento de las experiencias que se implementen, potenciando sus resultados y anticipando las eventuales dificultades que pudieran presentarse.

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL SECRETARIA DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL SUBSECRETARIA DE RESPONSABILIDAD SOCIAL Dirección Nacional de Acreditación de Organizaciones RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Asistir a la SUBSECRETARIA DE RESPONSABILIDAD SOCIAL en el diseño y fortalecimiento de las estrategias tendientes a la adopción del paradigma de Responsabilidad Social, propiciando el crecimiento de la base de experiencias y conocimientos, estimulando el desarrollo del Registro de Organizaciones Administradoras y posibilitando a través de éste el mayor intercambio entre los actores en el marco de redes de interés común.

ACCIONES:

1. Fortalecer las acciones planificadas tendientes a la adopción del paradigma de Responsabilidad Social a través de la creación y consolidación de redes de intercambio, monitoreo de iniciativas y divulgación de resultados.

2. Dirigir las acciones necesarias para mantener un registro actualizado de empresas, entidades y organizaciones administradoras que mantienen relación de trabajo con la jurisdicción.

3. Orientar las acciones tendientes a brindar adecuado soporte al seguimiento de las acciones de sensibilización, adopción de prácticas de Responsabilidad Empresarial y Social y de los resultados obtenidos.

4. Contribuir a la creación y fortalecimiento de una red interinstitucional de servicios con la participación del sector público y las organizaciones de la sociedad civil promoviendo mejorar la inserción y adaptabilidad social de los beneficiarios.

## Planilla Anexa al Artículo 5º

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL SECRETARIA DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL SUBSECRETARIA DE COMERCIALIZACION DE LA ECONOMIA SOCIAL Dirección Nacional de Fomento del Monotributo Social RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Asistir a la SUBSECRETARIA DE COMERCIALIZACION DE LA ECONOMIA SOCIAL en el fomento de la adopción de la estrategia del Monotributo Social y sus herramientas por parte de aquellas personas, grupos u organizaciones que estén realizando actividades económicas de producción, servicios o comercialización y vean dificultada su inserción en la economía formal por encontrarse en situación de vulnerabilidad social.

ACCIONES:

1. Promover a través de estudios, informes y acciones el fomento y la adopción del uso del Monotributo Social como estrategia superadora frente a las dificultades de inserción que puedan observar quienes realizan actividades de producción de bienes, servicios y/o comercialización de los mismos en situación de vulnerabilidad social.

2. Asegurar la rapidez, equidad y eficiencia de los procesos y parámetros de selección para la inclusión de aspirantes a los Registros de Efectores, con el fin de proteger la utilidad social de dichas herramientas.

3. Planificar y supervisar las acciones del Registro Nacional de Efectores de Desarrollo Local y Economía Social.

4. Establecer las condiciones de pertinencia de la aplicación del monotributo social, de acuerdo a los indicadores sociales que se establezcan.

5. Evaluar, monitorear y mantener actualizados, a través de la propuesta, análisis y aplicación de las medidas correctivas que se consideren adecuadas, los procesos de acreditación de efectores.

6. Asistir a la SUBSECRETARIA DE COMERCIALIZACION DE LA ECONOMIA SOCIAL para suministrar al Registro de Información, a través del Sistema de Georreferenciamiento.