---
Fecha: 2017-12-20
Título: DECRETO NACIONAL 1.069/2017
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2017-12-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20170001069
Id: 123456789-0abc-960-1000-7102soterced
---
# Concurso Público para la Adjudicación de una frecuencia

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Apruébanse los actos del concurso público convocado por el ENTE NACIONAL DE COMUNICACIONES, mediante Resolución Nº 6602-ENACOM/16, y sus modificatorias, con el objeto de adjudicar a personas físicas o de existencia ideal con fines de lucro constituida o en formación o sin fines de lucro constituida, UNA (1) licencia para la instalación, funcionamiento y explotación de una estación de radiodifusión sonora por modulación de amplitud, en la frecuencia de 1190 KHz., con categoría II, identificada con la señal distintiva LR9, en la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Adjudícase a la firma PERFIL RADIODIFUSIONES S. A. -en formación- primera en orden de mérito, e integrada por el señor Jorge Alberto FONTEVECCHIA (D.N.I. Nº 11.666.758 - CUIT Nº 24-11666758-0), titular de 95.000 acciones (95% de participación accionaria) y la señora Nelva Elvira Balbina LÓPEZ (D.N.I. Nº 3.229.442 - CUIT Nº 27-03229442-7), titular de 5.000 acciones (5% de porcentaje de participación societaria), la licencia para la instalación, funcionamiento y explotación de una estación de radiodifusión sonora por modulación de amplitud, en la frecuencia de 1190 KHz., con categoría II, identificada con la señal distintiva LR9, en la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- Establécese que la licencia otorgada en el artículo 2º abarcará un período de DIEZ (10) años, contados a partir de la fecha del acto administrativo de autorización de inicio de emisiones regulares, a cuyo vencimiento podrá ser prorrogada a solicitud del licenciatario, por los plazos y en las condiciones previstas por el  artículo 40 de la Ley Nº 26.522, en la redacción que le acuerda el Decreto Nº 267/15

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- La licenciataria deberá sustituir la garantía inicial por la garantía de cumplimiento de las obligaciones emergentes del acto de adjudicación, por un monto de UN MILLÓN CUATROCIENTOS NOVENTA Y OCHO MIL SETECIENTOS SETENTA Y CUATRO PESOS CON CINCO CENTAVOS ($1.498.774,05) dentro del plazo de QUINCE (15) días corridos de notificado el presente acto. Dicha garantía deberá ser constituida en alguna de las modalidades previstas por el artículo 33 del Pliego de Bases y Condiciones Generales y Particulares y mantenida hasta el inicio de las transmisiones regulares.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- La licenciataria deberá constituir la sociedad en formación dentro de los CIENTO OCHENTA (180) días corridos de notificado el acto de adjudicación, debiendo presentarse la documentación que acredite dicho extremo dentro del mismo plazo, con copia de la documentación probatoria debidamente certificada. La sociedad deberá estar conformada por los integrantes evaluados, con idéntica participación y capital social indicados en la evaluación.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6º.- La licenciataria deberá presentar dentro de los NOVENTA (90) días corridos de notificado el acto de adjudicación, prorrogables por igual término, la documentación técnica a que refiere el artículo 30 del pliego.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7º.- La licenciataria deberá conservar las pautas y objetivos de la propuesta comunicacional, durante toda la vigencia de la licencia. Su modificación será considerada incumplimiento de las condiciones de adjudicación.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8º.- El incumplimiento de cualquiera de las obligaciones definidas en el presente  decreto, importará la caducidad del acto de adjudicación.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.