---
Fecha: 2008-11-12
Título: DECRETO NACIONAL 1.898/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-11-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001898
Id: 123456789-0abc-898-1000-8002soterced
---
# CONVALIDACION DE DESPLAZAMIENTO DE FUNCIONARIOS A LA CIUDAD DE ROMA, REPUBLICA ITALIANA, A LOS EFECTOS DE ASISTIR EN CALIDAD DE INTERPRETES A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase el desplazamiento del señor D. Enrique Luis DE BOERO BABY (M.I. Nº 92.472.758) y de la señora Da. María Beatriz RAFFO (M.I. Nº 11.500.748) entre los días 31 de mayo y el 5 de junio de 2008, a la ciudad de Roma -REPUBLICA ITALIANA- a los fines señalados en el Visto y Considerando precedentemente expuestos.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, el pago de los viáticos, correspondientes al Nivel Jerárquico I según lo dispone el Decreto Nº 280/95, por CINCO (5) días al señor D. Enrique Luis DE BOERO BABY y a la señora Da. María Beatriz RAFFO a la ciudad de Roma -REPUBLICA ITALIANA - entre los días 31 de mayo y el 5 de junio de 2008.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO la emisión de la orden de pasaje para el tramo BUENOS AIRES-ROMA-BUENOS AIRES, a favor del señor D. Enrique Luis DE BOERO BABY y de la señora Da. María Beatriz RAFFO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto serán imputados a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO para el ejercicio en vigencia.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.