---
Fecha: 2005-12-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.547/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-12-14
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001547
Id: 123456789-0abc-745-1000-5002soterced
---
# COBERTURA DE CARGOS VACANTES EN EL MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase al MINISTERIO DEL INTERIOR de la prohibición contenida en el artículo 7º de la Ley Nº 25.967, al solo efecto de cubrir CUATRO (4) cargos vacantes financiados Nivel B Grado 0, pertenecientes a la Planta no Permanente de Personal Transitorio de la SECRETARIA DE PROVINCIAS del citado Departamento de Estado, designándose en cada uno de los mismos a la arquitecta Da. Mariela Virginia DISCACCIATI (D.N.I.

Nº 20.537.790), a la contadora Da. María Eugenia CUESTAS (D.N.I. Nº 27.902.605), al doctor D. Gustavo Adrián CARPINI (D.N.I. Nº 26.488.675) y a la doctora Da. Lara Tatiana PIRO (D.N.I.

Nº 27.925.239).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Exceptúase al MINISTERIO DEL INTERIOR de la prohibición contenida en el artículo 7º de la Ley Nº 25.967, al solo efecto de cubrir UN (1) cargo vacante financiado Nivel C Grado 0, perteneciente a la Planta no Permanente de Personal Transitorio del INSTITUTO FEDERAL DE ASUNTOS MUNICIPALES del citado Departamento de Estado, designándose en el mismo a la doctora Da. María José LO MEDICO OLIVÉ (D.N.I. Nº 26.786.447).

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.