---
Fecha: 2007-08-14
Título: DECRETO NACIONAL 1.093/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-08-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001093
Id: 123456789-0abc-390-1000-7002soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR NACIONAL TECNICO DEPORTIVO DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE DEPORTE DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días desde el 8 de junio de 2007, la designación transitoria del señor D. Osvaldo Adolfo ARSENIO (DNI.

Nº 10.176.941) en el cargo Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel II, como Director Nacional Técnico Deportivo dependiente de la SUBSECRETARIA DE PLANEAMIENTO Y DESARROLLO DEPORTIVO de la SECRETARIA DE DEPORTE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

La mencionada prórroga se efectúa con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 11 del TITULO II del Anexo I del Decreto 993/91 (t.o.

1995) y en el TITULO III, CAPITULO III y artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto mencionado precedentemente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (t.o 1995) - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º del presente acto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio para la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.