---
Fecha: 2014-07-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.132/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-07-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001132
Id: 123456789-0abc-231-1000-4102soterced
---
# Designación transitoria  en la Dirección General de Asuntos Juridicos del Ministerio de Salud

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada a partir del 19 de noviembre de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada en los términos del Decreto N° 370/06 y cuya última prórroga operó por el Decreto N° 848/13, de la doctora Da.

Claudia Beatriz RIVERO (DNI. N° 17.453.967) como Directora de la Dirección de Asuntos Judiciales dependiente de la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE SALUD, cargo Nivel B - Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel III del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado en el artículo 1° deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II -Capítulos III, IV y VIII- y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha mencionada en el artículo 1° del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.