---
Fecha: 2001-12-06
Título: DECRETO NACIONAL 1616/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-12-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001616
Id: 123456789-0abc-616-1000-1002soterced
---
# MONTOS DE LOS ARANCELES POR SERVICIOS SOLICITADOS A LA DIRECCION DE REGISTRO Y FISCALIZACION DE RECURSOS DE SALUD.

<a id="1"></a>
Artículo 1°  - Apruébanse los montos de los aranceles por servicios solicitados a  la DIRECCION DE REGISTRO Y FISCALIZACION DE RECURSOS DE SALUD del MINISTERIO  DE SALUD que se detallan en el Anexo I que forma parte integrante del presente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los aranceles previstos en el presente serán abonados con giro  contra  el BANCO DE LA  NACION  ARGENTINA  (Casa  Central)  o mediante cheque  certificado a la orden del MINISTERIO DE SALUD, en todos aquellos casos  en  que  el importe a oblar supere la suma de PESOS QUINIENTOS ($ 500.).

<a id="3"></a>
Art. 3° - Quedan exceptuados del pago de los aranceles especificados en el Anexo I del  presente  los Hospitales Públicos, las Fuerzas Armadas y las Universidades Nacionales.

<a id="4"></a>
Art.  4° - El presente Decreto entrará en vigencia  a  los TREINTA (30) días de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ARANCELES

<a id="1"></a>
DIRECCION  DE  REGISTRO  Y FISCALIZACION DE RECURSOS DE SALUD  SERVICIOS  ARANCELADOS                             VALOR 1.MATRICULACIONES  GRUPO  A Profesional                                $ 40. -Bioquímico o similares  -Farmacéutico -Médico  -Odontólogo -Psicólogo GRUPO B Actividades de colaboración de la Medicina  $ 24. -Citotécnico -Dietista-Nutricionista -Enfermera/os  -Fonoaudiólogo -Instrumentadora  de  Cirugía -Kinesiólogo-Terapista físico o similares -Obstétrica -Optico Técnico especializado en Lentes de Contacto -Optico Técnico -Ortóptico -Pedicuro-Podólogo -Protesista Dental -Técnico  en  Calzado Ortopédico -Técnico en  Hematología -Técnico en Hemoterapia -Técnico en Ortesis y Prótesis -Técnico Industrial de los Alimentos  -Técnico en Saneamiento -Terapista Ocupacional -Visitadora  de Higiene o equivalentes GRUPO  C  -  Auxiliares                            $ 16.- -Auxiliar de Anestesiología -Auxiliar de Enfermería -Auxiliar de Laboratorio -Auxiliar de Psiquiatría -Auxiliar de  Radiología  2.-RENOVACION DE CREDENCIALES  GRUPO A                                            $ 10.- GRUPO B                                             $ 5.- 3.-HABILITACIONES GRUPO A - Establecimientos con Internación -Hospital                                        $ 2.000.- -Sanatorio                                       $ 1.000.- -Maternidad                                        $ 500.- -Clínica                                           $ 500.- -Colonia Psiquiátrica                              $ 500.- -Establecimiento Psiquiátrico para tratamiento  de corto, Mediano y largo plazo.                   $ 500.- -Instituto                                         $ 500.- GRUPO B - Establecimientos sin Internación -Droguería                                       $ 1.000.- -Quirófano anexo a Consultorio                   $ 1.000.- -Banco de Sangre                                   $ 300.- -Casa de Calzado Ortopédico                        $ 300.- -Centro de Salud Mental                            $ 300.- -Centro Médico                                     $ 300.- -Centro Odontológico                               $ 300.- -Centro de Diálisis                                $ 300.- -Centro de Hospital de Día                         $ 300.- -Farmacia                                          $ 300.- -Herboristería                                     $ 300.- -Hostal                                            $ 300.- -Instituto sin Internación                         $ 300.- -Laboratorio de Análisis Clínicos                  $ 300.- -Laboratorio de Anatomía Patológica                $ 300.- -Laboratorio de Energía Nuclear                    $ 300.- -Laboratorio  para Lentes de Contacto              $ 300.- -Laboratorio de Prótesis Dental                    $ 300.- -Optica                                            $ 300.- -Ortopedia                                         $ 300.-  Servicio de Traslado Sanitario de Media y Alta Complejidad                                 $ 300.-  -Servicio Médico de Urgencia                       $ 300.- -Servicio Odontológico de Urgencia                 $ 300.- -Taller Protegido                                  $ 300.- GRUPO  C - Consultorios Médicos u Odontológicos    $ 100.- (Cada consultorio)  GRUPO  D  - Gabinete                               $ 30.- (Cada Gabinete)  GRUPO E  - Servicio de Traslado Sanitario -Cada  móvil                                      $  100.- -A partir del móvil 101                             $ 50.- -Avión Sanitario                                 $ 1.000.- 4.-AUTORIZACIONES                                   $ 20.- Para:  a) Ejercer  b) Microfilmación Cambio de:  a) Dirección Técnica  b)  Razón Social  c) Denominación  d) Estructura  e) Transferencia de Fondo de Comercio  5.-CERTIFICACIONES -De Especialistas Médicos y Odontólogos            $ 30.- -De ético profesional                              $ 10.- -Libre Regencia para Farmacéuticos                 $ 10.- -Libros                                             $ 10.- 6.-HABILITACION  DE EQUIPOS -Láser                                             $ 80.- -Radio  Frecuencia (RF)                            $ 80.- -Microondas (MO)                                  $ 100.- -Rodante, Portátil, Dental                         $ 45.- -Fijo hasta 300 mA                                 $ 80.- -Fijo hasta 800 mA                                $ 100.- -Tomógrafos Computarizados                        $ 220.- -Resonancia Magnética                             $ 450.- -Radioterapia                                     $ 100.- -Aceleradores hasta 20 Me V                       $ 300.- -Aceleradores más de 20 Me  V                     $ 600.- -Lámparas (fuentes) ultra violeta                 $ 100.- -Ultrasonido                                      $ 100.- -Todo otro equipo de emisión ionizante y no ionizante de radiaciones no incluido específicamente en esta lista                    $  50.- 7.-CALCULOS DE BLINDAJE ESTRUCTURAL -En Rodante, Portátil, Dental                     $ 120.- -En Tomógrafos Computarizados                     $ 300.- -En Radioterapia Superficial                      $ 240.- -En Radioterapia Profunda                         $ 240.- -En Aceleradores  hasta  20  Me  V                $ 600.- -En Aceleradores  más  de 20 Me V               $ 1.200.- -Fijo hasta 500 mA                                $ 160.- -Fijo hasta 1200 mA                               $ 200.- 8.CALIBRACION RADIOTERAPIA -Pretérmica y Campo (Kv. MA, Filt.,  DSF)         $ 140.- 9.-ARANCELES  POR CURSO DE RADIOFISICA SANITARIA -Profesionales                                    $ 50.- -Técnicos                                         $ 35.-  -Apoyo Técnico profesional para dictado de cursos  en  instituciones no estatales        $ 1.000. -10.-AUTORIZACIONES INDIVIDUALES (USO EQUIPO RX)  -Por  responsable                                 $  60  -11.-  ACREDITACION  DE EMPRESAS -Dosimetría                                     $ 1.500.-