---
Fecha: 2011-02-24
Título: DECRETO NACIONAL 201/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-03-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000201
Id: 123456789-0abc-102-0000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN EL MINISTERIO DE SALUD

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 29 de abril de 2010 por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada mediante el  Decreto Nº 288/08 y cuya última prórroga operó por Decreto Nº 1049/10 del doctor Dn. Gabriel Adrián IVE (D.N.I. Nº 16.100.078), en un cargo Nivel A - Grado 0, autorizándose el pago de la Función Ejecutiva de Nivel I del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el  Decreto Nº 2098/08, como Director Nacional de Emergencias Sanitarias dependiente de la SUBSECRETARIA DE PREVENCION Y CONTROL DE RIESGOS de la SECRETARIA DE PROMOCION Y PROGRAMAS SANITARIOS del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en el artículo 1º deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el  artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha mencionada en el  artículo 1º.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendidos con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.