---
Fecha: 2006-04-19
Título: DECRETO NACIONAL 469/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-04-24
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000469
Id: 123456789-0abc-964-0000-6002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR NACIONAL DE INFORMACION Y EVALUACION DE LA CALIDAD EDUCATIVA DEL MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada con carácter transitorio y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 27 de diciembre de 2005, en el cargo de Director Nacional de Información y Evaluación de la Calidad Educativa -Nivel A con Función Ejecutiva I- de la SUBSECRETARIA DE EQUIDAD Y CALIDAD dependiente de la SECRETARIA DE EDUCACION, a la Licenciada Marta Silvia Alejandra KISILEVSKY (D.N.I. Nº 14.568.395), a cuyo fin tiénese por exceptuado al MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA de las limitaciones establecidas por el Artículo 7º de la Ley Nº 25.967.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación transitoria en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo previsto por los Títulos III, Capítulo III y VI, Artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y el Artículo 7º de la Ley Nº 26.078.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.PA.), Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 27 de diciembre de 2005.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 70 - MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.