---
Fecha: 2008-11-13
Título: DECRETO NACIONAL 1.939/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-11-25
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001939
Id: 123456789-0abc-939-1000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA DE AGRICULTURA DE LA DIRECCION NACIONAL DE PRODUCCION AGROPECUARIA Y FORESTAL DE LA SUBSECRETARIA DE PRODUCCION AGROPECUARIA Y FORESTAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria en el cargo de Directora de Agricultura dependiente de la Dirección Nacional de Producción Agropecuaria y Forestal de la ex SUBSECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y FORESTACION de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, Nivel B, Función Ejecutiva III, de la Ingeniera Agrónoma Da. Flory BEGENISIC (M.I. Nº 17.968.958), a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 1º del  Decreto Nº 647 de fecha 22 de mayo de 2006 y hasta el 31 de julio de 2007.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por exceptuado al MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION de lo previsto en el Artículo 7º de las Leyes Nros. 26.198 y 26.337 y de lo dispuesto en los Títulos III -Capítulo III- y VI -Artículo 71, primer párrafo, primera parte- del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, a los efectos de cubrir UN (1) cargo vacante Nivel B, Función Ejecutiva III, de Director de Agricultura de la Dirección Nacional de Producción Agropecuaria y Forestal dependiente de la SUBSECRETARIA DE PRODUCCION AGROPECUARIA Y FORESTAL de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del citado Ministerio.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 1 de agosto de 2007 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha de aprobación de la presente medida, al agente de Planta Permanente de la citada Secretaría, Nivel B, Grado 4, Ingeniero Agrónomo Don Eduardo Antonio MOAVRO (M.I. Nº 14.733.072), en el cargo Nivel B, Función Ejecutiva III de Director de Agricultura dependiente de la Dirección Nacional de Producción Agropecuaria y Forestal de la SUBSECRETARIA DE PRODUCCION AGROPECUARIA Y FORESTAL de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la aprobación de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.