---
Fecha: 2012-02-09
Título: DECRETO NACIONAL 221/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-02-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000221
Id: 123456789-0abc-122-0000-2102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA NACIONAL DE INFORMACION Y EVALUACION DE LA CALIDAD EDUCATIVA DE LA SUBSECRETARIA DE PLANEAMIENTO EDUCATIVO DE LA SECRETARIA DE EDUCACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 27 de octubre de 2011, fecha de su vencimiento y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada por el Decreto Nº 226/10 y prorrogada por sus similares Nros. 1657/10 y 708/11, de la Doctora en Ciencias de la Educación Liliana PASCUAL (D.N.I. Nº 6.649.205), en el cargo de Directora Nacional de Información y Evaluación de la Calidad Educativa (Nivel A, con Función Ejecutiva I), dependiente de la SUBSECRETARIA DE PLANEAMIENTO EDUCATIVO de la SECRETARIA DE EDUCACION del MINISTERIO DE EDUCACION, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 27 de octubre de 2011.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 70 - MINISTERIO DE EDUCACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.