---
Fecha: 2009-10-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.396/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-10-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001396
Id: 123456789-0abc-693-1000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIÓN.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 18 de noviembre de 2008 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria en la función jerarquizada de Jefe del Servicio de Analítica de Medicamentos del Departamento de Física y Química dependiente del INSTITUTO NACIONAL DE MEDICAMENTOS de la ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA -ANMAT-, organismo descentralizado que funciona en la órbita de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD, de la Doctora Da. Ana María PINET (DNI Nº 4.991.399), Legajo Nº 89.211, Categoría A - Grado 0, correspondiente a la Carrera Profesional instituida por Decreto Nº 277/91.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación transitoria en la función jerarquizada aludida se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Capítulo II, artículo 4º, inciso c), Capítulo III, artículo 11 y Capítulo VI, artículo 37 del Anexo I del Decreto Nº 277/91

<a id="3"></a>
Art. 3º - La función mencionada deberá ser cubierta mediante los sistemas de selección previstos por la Carrera Profesional Decreto Nº 277/91 en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD - Organismo Descentralizado 904 - ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA -ANMAT-.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.