---
Fecha: 2001-11-23
Título: DECRETO NACIONAL 1.522/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-11-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001522
Id: 123456789-0abc-225-1000-1002soterced
---
# RADIODIFUSION. DISMINUCION DE ALICUOTAS DE LA LEY 22285.

<a id="1"></a>
Artículo  1° - Establécese que el cálculo para el pago del gravamen previsto por el artículo 75 de la Ley N° 22.285 y sus modificaciones,  se  efectuará conforme a las siguientes alícuotas:

a) Estaciones de radiodifusión  de  televisión:  I.  Ubicadas en la CIUDAD   AUTONOMA  DE  BUENOS  AIRES:  CINCO  POR  CIENTO  (5%).

Il. Ubicadas en el interior del país: TRES CON CINCUENTA CENTESIMOS POR CIENTO (3,50%).

b)  Estaciones  de radiodifusión sonora con modulación de  amplitud (AM): I. Ubicadas  en  la  CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES: DOS CON CINCUENTA CENTESIMOS POR CIENTO (2,50%).

Il. Ubicadas en el interior del país con más de UN KILOVATIO (1 kw) de  potencia:  UNO  CON CINCUENTA  CENTESIMOS  POR  CIENTO  (1,50%).

lIl. Ubicadas en el interior  del  país  con  UN KILOVATIO (1 kw) o menos de potencia: CERO CON CINCUENTA CENTESIMOS POR CIENTO (0,50%).

c) Estaciones de radiodifusión sonora con modulación  de frecuencia (FM):  I. Ubicadas en la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES:  DOS  CON CINCUENTA CENTESIMOS POR CIENTO (2,50%).

Il. Ubicadas  en  el  interior  del  país  con un alcance de más de CUARENTA  KILOMETROS  (40  km):  UNO CON CINCUENTA  CENTESIMOS  POR CIENTO (1,50%) lIl. Ubicadas en el interior del país con un alcance de CUARENTA KILOMETROS (40 km) o menos:  UNO  CON VEINTE CENTESIMOS POR CIENTO (1,20%).

d) Servicios Complementarios: I. Ubicados en la  CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES: CINCO POR CIENTO (5%).

Il. Ubicados en el interior del país: TRES CON CINCUENTA CENTESIMOS POR CIENTO (3,50%)."

<a id="2"></a>
Art. 2° - Establécese que los fondos que deben ser  transferidos al INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES, dependiente de la SECRETARIA DE CULTURA del MINISTERIO DE TURISMO, CULTURA Y DEPORTE, en los términos del inciso c) del artículo 21 de la Ley  N° 17.741 (t.o.  2001),  serán  el CUARENTA POR CIENTO (40%) del total de las sumas efectivamente percibidas por el COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION de la SECRETARIA  GENERAL  de  la  PRESIDENCIA  DE LA NACION  en  concepto de gravamen creado por el artículo 75, incisos a) y d), de la Ley N° 22.285 y sus modificaciones.

(Nota de Redaccion) Eliminado por art. 3 del Dec. 2278/2002.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Establécese  que los fondos que deben ser transferidos al INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO,  dependiente  de  la  SECRETARIA  DE CULTURA  del  MINISTERIO  DE  TURISMO,  CULTURA  Y  DEPORTE  en los términos  del  inciso e) del artículo 19 de la Ley N° 24.800, serán el TRECE POR CIENTO  (13%)  del  total  de  las sumas efectivamente percibidas por el COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION  de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION o el organismo  que haga sus veces,  en concepto de gravamen creado por el artículo 75, incisos a) y d) de la Ley N° 22.285 y sus modificaciones.

(Nota de Redaccion) Eliminado por art. 3 del Dec. 2278/2002.

<a id="4"></a>
Art. 4° -  Establécese que los fondos que deben ser transferidos al COMITE FEDERAL  DE  RADIODIFUSION  serán  el VEINTISIETE POR CIENTO (27%) del total de las sumas efectivamente  percibidas  en concepto de  gravamen  creado  por  el  artículo  75 de la Ley N° 22.285,  a efectos de garantizar el adecuado cumplimiento de los cometidos que le atribuye la Ley de Radiodifusión.

<a id="5"></a>
*Art. 5° - (Nota de Redacción) Derogado por Ley 25.867.

<a id="6"></a>
*Art.  6°  - (Nota de Redacción) Derogado por Ley 25.867.

<a id="7"></a>
Art.  7° - El presente decreto entrará en vigencia  el  día  de  su publicación  en  el  Boletín  Oficial  y  surtirá  efectos para los importes  facturados,  y  las  contribuciones patronales  sobre  la nómina salarial devengadas y efectivamente  abonadas,  a partir del primer día del mes siguiente al de dicha publicación.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.