---
Fecha: 2015-06-23
Título: DECRETO NACIONAL 1.197/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-07-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001197
Id: 123456789-0abc-791-1000-5102soterced
---
# Prorroga de designaciones en el Ministerio de Seguridad

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas a partir del 19 de mayo de 2015 -fecha de sus vencimientos- y hasta la fecha de la presente medida, las designaciones transitorias dispuestas por el Decreto N° 2.804 de fecha 28 de diciembre de 2012 y prorrogadas por su similar N° 1.392 de fecha 19 de agosto de 2014, de los agentes consignados en la planilla que, como ANEXO I, forma parte integrante de la presente, en los cargos de la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, niveles, grados y funciones, conforme allí se detallan.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Limítanse a partir de la fecha de la presente medida, las designaciones transitorias en la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, de las personas consignadas en la planilla que, como ANEXO II, forma parte integrante de la presente, en los niveles, grados y funciones, conforme allí se detallan y que fueran prorrogadas en último término por los decretos que en cada caso se indica.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Desígnanse transitoriamente en la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, a las personas consignadas en la planilla que, como ANEXO III, forma parte integrante de la presente, en los niveles del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), homologado por Decreto N° 2.098/08, que se indican en la misma y para cumplir las funciones que allí se detallan, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° de la Ley N° 27.008.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Desígnase transitoriamente en la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, a Don Juan Domingo MONTESANTO (D.N.I. N° 18.276.762) en UN (1) cargo Nivel D - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), homologado por Decreto N° 2.098/08, para cumplir funciones como ASISTENTE ADMINISTRATIVO, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° de la Ley N° 27.008 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel D, establecidos en el Artículo 14 del Convenio citado precedentemente.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Los cargos involucrados en los Artículo 3° y 4° deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SI.N.E.P.), homologado por Decreto N° 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 41 - MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.