---
Fecha: 2004-03-19
Título: DECRETO NACIONAL 347/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-03-23
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000347
Id: 123456789-0abc-743-0000-4002soterced
---
# ASIGNACION TRANSITORIA DE FUNCIONES EN EL MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Asígnanse transitoriamente las funciones correspondientes a los cargos de Jefe de Departamento de Unidades Organizativas dependientes de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA, hasta tanto se proceda a la cobertura de los mismos mediante los sistemas de selección pertinentes, a las personas que se mencionada en la planilla que, como ANEXO I, forma parte integrante del presente decreto de acuerdo al detalle allí consignado.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la jurisdicción 70 - MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA:

DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION Y GESTION FINANCIERA:

DIRECCION DE CONTABILIDAD Y FINANZAS:

DEPARTAMENTO REGISTRO CONTABLE:

Señor Abelino EXNER  DNI. Nº 8.376.239.

NIVEL C GRADO 5.

DEPARTAMENTO RENDICION DE CUENTAS:

Contadora María Cristina PEREZ  DNI. Nº 14.301.519.

NIVEL C GRADO 3.

DEPARTAMENTO PATRIMONIO:

Señora Alejandra Noemí AGUILAR.

DNI. Nº 17.802.165.

NIVEL C GRADO 6.