---
Fecha: 2001-02-13
Título: DECRETO NACIONAL 169/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-02-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000169
Id: 123456789-0abc-961-0000-1002soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 25.246 SOBRE ENCUBRIMIENTO Y LAVADO DE ACTIVOS DE ORIGEN DELICTIVO.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - La UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA,  creada  por  el artículo 5 de la Ley N. 25.246, estará integrada conforme lo prevé el  artículo  8  de  dicho  cuerpo  legal,  y  sus  miembros serán seleccionados por concurso interno del organismo respectivo  o  por concurso  público  de  oposición y antecedentes, según el caso, tal como lo establece el citado artículo 8 y siguientes.

Sin perjuicio de ello, y hasta tanto se cumplimente el procedimiento de selección  aludido,  dicha Unidad estará integrada transitoriamente de la siguiente manera:

a) El Ministro de Justicia y Derechos Humanos, quien revestirá el  carácter  de  Presidente  y ejercerá la representación legal de dicha Unidad.

b) El Ministro de Economía.

c) El  Secretario  de  Programación  para  la  Prevención  de  la Drogadicción y la Lucha Contra el Narcotráfico de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

d) UN  (1)  funcionario del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

e) UN (1) funcionario  de  la  ADMINISTRACION  FEDERAL  DE INGRESOS PUBLICOS.

f)  UN  (1)  funcionario  de la COMISION  NACIONAL  DE  VALORES.

Las decisiones serán adoptadas por simple mayoría de votos  de  los miembros presentes y, en caso de empate, el Presidente tendrá doble voto.  Se  formará  quórum  con  la  presencia de CUATRO (4) de los miembros.

Los organismos citados en los incisos  d),  e)  y  f) propondrán al PODER  EJECUTIVO NACIONAL para su designación los funcionarios  que los representen  en un plazo no mayor de DIEZ (10) días del dictado del presente.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Los integrantes  de  la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA, permanecerán en sus funciones hasta tanto se concrete la designación de la totalidad de los  miembros  seleccionados  por el proceso concursal previsto en la Ley.

Dentro del plazo de TREINTA (30) días deberá quedar constituida  la Comisión Ad-Hoc que se establece por el artículo 8 de la Ley N. 25.

246  debiendo  la  UNIDAD  DE  INFORMACION  FINANCIERA  cursar  las convocatorias    correspondientes    a  los  organismos  que  deben conformarla.

Los concursos previstos en el artículo  8  de  la Ley N. 25.246 se realizarán  dentro  del  plazo  de  CIENTO  VEINTE  (120)  días  de constituida la Comisión Ad-Hoc.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  El  Presidente de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA, gestionará  la  adscripción    de  hasta  VEINTE  (20)  agentes  de diferentes  organismos  de  la  Administración   Pública  Nacional, quienes deberán reunir los requisitos necesarios  para brindarle el apoyo  administrativo,  técnico  y  profesional necesario  para  el cumplimiento de sus funciones.

<a id="4"></a>
Art. 4.- La UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA contará con el presupuesto que, dentro de la JURISDICCION 40 MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, le asigne la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a cuyo fin el titular de dicha Jefatura realizará las adecuaciones presupuestarias que fueren necesarias en dicha Jurisdicción, dentro de los límites establecidos por laLey N. 25.401 y sin perjuicio del oportuno  cumplimiento de lo establecido en el artículo 27, párrafo 2, de la Ley.

<a id="5"></a>
Art. 5 - La UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA  tendrá  su  sede en el lugar  que le asigne, a su requerimiento, el Organismo Nacional  de Administración  de  Bienes, en la Capital de la República Argentina de acuerdo a lo previsto en el artículo 7 de la Ley.

<a id="6"></a>
Art. 6 - A los efectos  del  artículo  6  de  la  Ley N. 25.246, se entenderá  por:

a)  análisis  de  la  información: al proceso  de compatibilización y estudio de la información recibida en el ámbito de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA, relativa a los incisos a) a g) de dicho artículo, con la finalidad de obtener los  elementos de convicción objetiva que le permitan ejercer las facultades que le fueran asignadas  por la Ley;

b) tratamiento de la información: la tarea de sistematizar la totalidad  de  los  datos  obtenidos  en cumplimiento de sus fines;

c) transmisión de la información: la comunicación al Ministerio Público Fiscal, en los términos de los artículos 19 y 28 de la Ley, de la posible comisión  de  delitos previstos por la norma que se reglamenta.

<a id="7"></a>
Art. 7 - De conformidad  con  lo  previsto  por el artículo 7 de la Ley,  la  UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA se  encuentra  facultada para establecer  agencias regionales en aquellas jurisdicciones que considere necesarias.  Dichas agencias no podrán ser más de UNA (1) por Región y tendrán como  función  la recepción, complementación y compatibilización de la información producida  en  sus  respectivas jurisdicciones, para su posterior remisión a la Oficina Central  de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA.

A  los fines de esta reglamentación, el territorio nacional quedará integrado por las siguientes regiones:

1) Región Central, integrada por las provincias de Córdoba y Santa Fe, teniendo su sede en la Ciudad de Córdoba;

2) Región de Cuyo, integrada por las provincias de La Rioja, Mendoza, San Juan  y  San Luis, teniendo su sede en la Ciudad de Mendoza;

3) Región del Litoral, integrada por las provincias de Corrientes, Entre Ríos y Misiones, teniendo su sede en la Ciudad de Corrientes;

4) Región Norte,  integrada  por  las provincias de Catamarca, Chaco, Formosa, Jujuy, Salta, Santiago del Estero y Tucumán, teniendo su sede en la Ciudad de Salta, 5) Región Pampeana,  integrada por las provincias de Buenos Aires y La Pampa, teniendo su  sede  en  la  Ciudad  de  Bahía  Blanca  y 6)  Región Patagónica,  integrada por las provincias del Chubut, Neuquén,  Río Negro, Santa Cruz  y  Tierra  del  Fuego,  Antártida e Islas  del Atlántico  Sur, teniendo su sede en la Ciudad de Comodoro Rivadavia.

<a id="8"></a>
Art. 8 - Las  agencias  regionales  se  conformarán con un máximo de CINCO (5) agentes cada una, que serán adscriptos  o transferidos de distintos  organismos  del  ámbito  de  la  Administración  Pública Nacional.  Dichos  agentes  deberán revistar en  una  categoría  no superior al Nivel B del Sistema Nacional de la Profesión Administrativa (SINAPA) o equivalente  de  otros  escalafones y UNO (1)  de  ellos  será  designado por el Presidente de la  UNIDAD  DE INFORMACION  FINANCIERA  como    Coordinador    de  la  Agencia.

<a id="9"></a>
Art. 9 - Cada uno de los organismos consignados en el artículo 12 de la Ley, designará dentro  del  plazo  de  QUINCE  (15)  días  de la entrada  en vigencia del presente decreto, UN (1) Oficial de Enlace para cumplir  las  funciones contempladas en el artículo mencionado.

<a id="10"></a>
Art. 10 - El deber de informar es la obligación legal que tienen los sujetos enumerados en  el  artículo  20  de la Ley, en su ámbito de actuación,  de llevar a conocimiento de la  UNIDAD  DE  INFORMACION FINANCIERA, las  conductas  o actividades de las personas físicas o jurídicas a través de las cuales pudiere inferirse la existencia de una situación atípica que fuera  susceptible de configurar un hecho u operación sospechosa.

El conocimiento de cualquier hecho u operación sospechosa, impondrá a tales sujetos la obligatoriedad  del  ejercicio  de  la actividad descripta precedentemente.

El  cumplimiento  de este deber de informar no estará limitado  por las  disposiciones  referentes    al  secreto  bancario,  fiscal  o profesional, ni por los compromisos de confidencialidad establecidos por ley o por contrato.

<a id="11"></a>
Art. 11 - Cuando alguno de los sujetos  enumerados en el artículo 20 de la Ley, con excepción de los previstos en el inciso 6), invocara frente a requerimientos de información formulados  por la UNIDAD DE INFORMACION  FINANCIERA,  limitaciones  derivadas  de disposiciones legales al secreto bancario, fiscal o profesional, o de compromisos de  confidencialidad  establecidos  por  ley  o  por  contrato,  se requerirá  la  intervención  del Juez competente en los términos  y condiciones previstos en el último párrafo del referido artículo 20.

<a id="12"></a>
Art. 12 - A los fines del inciso b) del artículo 21 de la Ley, serán considerados, a mero título enunciativo,  "hechos"  u  "operaciones sospechosas", los siguientes: a) Los comprendidos en las reglamentaciones,  que  en  sus  respectivos  ámbitos,  dicten  los organismos  de  control  mencionados en el artículo 20, inciso  15:

BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA  ARGENTINA, ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS  PUBLICOS,  SUPERINTENDENCIA  DE  SEGUROS  DE  LA  NACION, COMISION NACIONAL DE VALORES  e  INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA, en el marco de la Ley.

b) Los servicios postales, por montos  o  condiciones  que pudieran exceder manifiesta y significativamente la razonabilidad en orden a la naturaleza de la operación.

c)  El  comercio de metales o piedras preciosas y el transporte  de dinero en  efectivo o su envío a través de mensajerías, fuera de la actividad habitual  de  comercio  o  dentro de ella, excediendo los márgenes de la razonabilidad.

d)  La  realización  de operaciones secuenciales  y  transferencias electrónicas simultáneas entre distintas plazas, sin razón aparente.

e)  La constitución de  sociedades  sin  giro  comercial  normal  y habitual  que realicen operacio nes con bienes muebles o inmuebles, contratos de  compraventa, facturas de importación o exportación, o préstamos,  sin  contar  con  una  evolución  patrimonial  adecuada.

f) Los registros  de  operaciones  o transacciones entre personas o grupos  societarios,  asociaciones  o  fideicomisos    que  por  su magnitud, habitualidad o periodicidad excedan las prácticas usuales del mercado.

g) Las contrataciones de transporte de caudales que por su magnitud y  habitualidad revelen la existencia de transacciones que  excedan el giro normal de las empresas contratantes.

h) Las operaciones conocidas o registradas por empresas aseguradoras,  fundadas en hechos y circunstancias que les permitan identificar  indicios   de  anormalidad  con  relación  al  mercado habitual del seguro.

i)  Las  actividades  realizadas    por   escribanos,  martilleros, rematadores,  consignatarios de hacienda, contadores,  despachantes de aduana, agentes  de  transporte aduanero y demás profesionales y auxiliares del comercio,  en el ejercicio habitual de su profesión, que por su magnitud y características  se  aparten de las prácticas usuales del mercado.

j)  Los  supuestos  en  los  que las entidades comprendidas  en  el artículo 9 de la Ley N. 22.315,  detecten  en  sus  operaciones el giro  de  transacciones  marginales,  incrementos patrimoniales,  o fluctuaciones de activos que superen los  promedios de coeficientes generales.

k) Las situaciones de las que, mediante la  combinación  parcial de algunas  pautas  establecidas  en  los  incisos precedentes u otros indicios,  pudiera  presumirse la configuración  de  conductas  que excedan  los parámetros  normales  y  habituales  de  la  actividad considerada.

<a id="13"></a>
Art. 13 - Las  resoluciones  emitidas  por  la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA previstas en el capítulo IV de la  Ley podrán recurrirse en forma directa por ante la Cámara Nacional de  Apelaciones  en lo Contencioso Administrativo Federal.

<a id="14"></a>
Art.  14 -  El  recurso  judicial  directo sólo podrá fundarse en la ilegitimidad de la resolución recurrida  y  deberá  interponerse  y fundarse en sede judicial dentro de los VEINTE (20) días contados a partir de la fecha de su notificación.

<a id="15"></a>
Art. 15 - La autoridad administrativa deberá remitir, a requerimiento  del Tribunal, todos los antecedentes administrativos de la medida recurrida.

<a id="16"></a>
Art. 16 - Serán de aplicación, en lo pertinente, las normas de laLey Nacional de Procedimientos Administrativos N. 19.549, y sus modificatorias, su Decreto Reglamentario N. 1759/72 (T.O. 1991)y elCódigo Procesal Civil y Comercial de la Nación.

<a id="17"></a>
Art. 17 - La UNIDAD DE  INFORMACION FINANCIERA dictará su reglamento interno con sujeción a lo  establecido  en  la Ley y en la presente reglamentación, y en el término de NOVENTA (90)  días, propondrá la reglamentación del artículo 27 de la Ley.

<a id="18"></a>
Art.  18 -  Facúltase  a  la  UNIDAD  DE  INFORMACION  FINANCIERA  a determinar los procedimientos y oportunidad a partir de la cual los obligados cumplirán ante ella el deber de informar que establece el artículo 20 de la Ley.

<a id="19"></a>
Art.  19 -  El  MINISTERIO  DE  JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS será  la autoridad de aplicación del presente decreto.

<a id="20"></a>
Art.  20 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.