---
Fecha: 2014-01-29
Título: DECRETO NACIONAL 94/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-01-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000094
Id: 123456789-0abc-490-0000-4102soterced
---
# Designación transitoria de Director Nacional de Inteligencia Estratégica Militar del Ministerio de Defensa.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase transitoriamente como Director Nacional de Inteligencia Estratégica Militar del MINISTERIO DE DEFENSA al Profesor D. Roberto Adrián ROMÁN (D.N.I.

N° 25.204.945), Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel I, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP- homologado por el Decreto N° 2098/08 y modificatorios, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel I, y con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley N° 26.895.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP- homologado por el Decreto N° 2098/08 y modificatorios, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.