---
Fecha: 2012-05-31
Título: DECRETO NACIONAL 837/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-06-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000837
Id: 123456789-0abc-738-0000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 23 de diciembre de 2011 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria de la doctora María Rosa CILURZO (D.N.I. Nº 12.498.147), dispuesta por conducto del  Decreto Nº 960/03, prorrogada por sus similares Nros. 558/04, 1979/04, 1308/05, 330/06, 280/07, 1740/07, 1080/08, 818/09, 2233/09, 329/11 y 1870/11, en un cargo Nivel A - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION, para cumplir funciones de Directora Nacional de Asuntos Judiciales, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel I del citado Convenio Colectivo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por prorrogadas, a partir del 23 de diciembre de 2011 -fecha de sus respectivos vencimientos- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias de las personas consignadas en la planilla que como Anexo I forma parte integrante de la presente medida, en los cargos allí indicados, efectuadas en la planta permanente de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION por conducto del Decreto 960/03, prorrogadas por sus similares Nros. 558/04, 1979/04, 1308/05, 330/06, 280/07, 1740/07, 1080/08, 818/09, 2233/09, 329/11 y 1870/11

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado en el artículo 1º de la presente medida deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por  Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 23 de diciembre de 2011.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos involucrados en el artículo 2º de la presente medida deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por  Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 23 de diciembre de 2011.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I