---
Fecha: 2013-11-15
Título: DECRETO NACIONAL 1.865/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-11-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001865
Id: 123456789-0abc-568-1000-3102soterced
---
# Reencasillamiento de un agente de la Dirección Nacional de Gestión Comercial Externa de la Subsecretaría de Comercio Exterior y Relaciones Internacionales de la Secretaría de Comercio Exterior

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Reencasíllase al agente D. José María GONZÁLEZ CHIAPPE (M.I. Nº 7.677.539), perteneciente a la Dirección Nacional de Gestión Comercial Externa dependiente de la SUBSECRETARIA DE COMERCIO EXTERIOR Y RELACIONES INTERNACIONALES de la SECRETARIA DE COMERCIO EXTERIOR del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, en el Nivel Escalafonario B, Grado 0, Agrupamiento General, del entonces SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), con retroactividad al 20 de diciembre de 1991.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Abónese al causante las diferencias salariales en función de su nuevo nivel escalafonario con más sus intereses.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido por los medios de pago previstos en las  Leyes Nros. 25.344 y 25.725 para las diferencias salariales debidas hasta el 31 de diciembre de 1999 y hasta el 31 de diciembre de 2001, respectivamente y con cargo a las partidas presupuestarias específicas del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS para las diferencias salariales posteriores a la última fecha indicada.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.