---
Fecha: 2014-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.751/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-01-30
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140002751
Id: 123456789-0abc-157-2000-4102soterced
---
# Modificación de la estructura organizativa del primer nivel operativo del Instituto Nacional de Investigación y Desarrollo Pesquero

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Sustitúyese por la Planilla Anexa al presente artículo, la que forma parte integrante de este decreto, el Anexo I aprobado por el Artículo 1° del Decreto N° 1.063 de fecha 17 de agosto de 2004, incorporando la Dirección de Asuntos Jurídicos en el ámbito del INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACIÓN Y DESARROLLO PESQUERO, organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Incorpóranse al Anexo II aprobado por el Artículo 1° del Decreto N° 1.063/04, la Responsabilidad Primaria y las Acciones de la Dirección de Asuntos Jurídicos de conformidad con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, que forma parte integrante de este decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Facúltase al titular del INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACIÓN Y DESARROLLO PESQUERO, organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA, previa intervención de la SECRETARÍA DE GABINETE Y COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a aprobar y/o modificar el Anexo de Dotación, conforme las leyes de presupuesto vigentes.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Modifícase la distribución del Presupuesto de la Administración Pública Nacional -Recursos Humanos- para el Ejercicio 2014, aprobada por la Decisión Administrativa N° 1 de fecha 3 de enero de 2014, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 52 - MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA - Entidad 607 - INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACIÓN Y DESARROLLO PESQUERO, Programa 16 - Investigación y Desarrollo Pesquero, de acuerdo a la Planilla Anexa al presente artículo, la que forma parte integrante del mismo.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Facúltase al titular del INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACIÓN Y DESARROLLO PESQUERO, organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA, a aprobar CINCO (5) cargos de conducción, previa intervención de la SECRETARÍA DE GABINETE Y COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida se imputará con cargo a las partidas específicas correspondientes a la Jurisdicción 52 - MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA - Entidad 607 - INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACIÓN Y DESARROLLO PESQUERO.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Planilla Anexa al Artículo 1°

Planilla Anexa al Artículo 1°

## Planilla Anexa al Artículo 2°

Planilla Anexa al Artículo 2°  INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACIÓN Y DESARROLLO PESQUERO (INIDEP)  DIRECCIÓN DE ASUNTOS JURÍDICOS  RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Entender en los asuntos relativos a la legislación general de competencia del INIDEP, como así también en el perfeccionamiento de las disposiciones legales y reglamentarias y en el control de legitimidad y legalidad de los actos y procedimientos administrativos. Representar judicialmente en los procesos en los que sea parte y asesorar jurídicamente al Organismo.

ACCIONES:

1. Ejercer el control de la legalidad y legitimidad de los actos administrativos.

2. Intervenir, asesorar y asistir en forma permanente en los aspectos legales del INIDEP.

3. Emitir dictámenes y evacuar consultas en los casos determinados por normas legales o por necesidades de servicio.

4. Intervenir en las actividades derivadas de la presentación de recursos, reclamaciones y denuncias administrativas e impulsar los procedimientos correspondientes a fin de controlar la legitimidad de los respectivos actos administrativos.

5. Entender en la producción, modificación o reglamentación de normas jurídicas para el mejor desarrollo de las actividades del INIDEP, elaborando los proyectos de actos administrativos y demás instrumentos de carácter jurídico.

6. Representar y patrocinar al INIDEP en los juicios en que dicho Organismo sea parte como actor o demandado, por sí o por intermedio de los apoderados que designe al efecto, en relación con los derechos y obligaciones de que pueda ser titular.

7. Diligenciar los Oficios, Cédulas y demás requerimientos judiciales dirigidos al INIDEP y fiscalizar el cumplimiento de los términos prescritos.

8. Asesorar en los procesos preparatorios de los convenios y contratos con organismos nacionales e internacionales, ya sean de carácter público o privado, a celebrar por el INIDEP, elaborando los proyectos respectivos.

## Planilla Anexa al Artículo 4°

Planilla Anexa al Artículo 4°