---
Fecha: 2003-03-20
Título: DECRETO NACIONAL 666/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-03-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20030000666
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE REGIMEN DE CONTRATACIONES DE LA ADMINISTRACION NACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo  1 - Sustitúyese el artículo 2 del Decreto Delegado N 1023/ 01, por el  siguiente:

"AMBITO  DE APLICACION. El presente régimen será de aplicación obligatoria a los procedimientos de contratación en los que sean parte las jurisdicciones  y  entidades comprendidas en el inciso a) del artículo 8 de la Ley N 24.156 y sus modificaciones."

<a id="2"></a>
Art.  2  -  Sustitúyese  el inciso c) del artículo  5  del Decreto Delegado N 1023/01, por el  siguiente:

c): "Los que se celebren con estados extranjeros, con entidades de derecho público internacional, con instituciones multilaterales de crédito, los que se financien total o parcialmente con recursos provenientes de esos organismos, sin  perjuicio de la aplicación de las disposiciones del presente Régimen cuando ello así se establezca de común acuerdo por las partes  en  el  respectivo instrumentó  que acredite  la  relación contractual, y de las facultades de fiscalización sobre ese tipo de contratos que la  Ley  N 24.156 y sus modificaciones confiere a los Organismos de Control,"

<a id="3"></a>
Art. 3 - Sustitúyese el  artículo 6 del Decreto Delegado N 1023/01, por  el  siguiente:

"PROGRAMACION DE LAS CONTRATACIONES. Cada jurisdicción o entidad formulará su programa de contrataciones ajustado a la naturaleza de sus  actividades  y  a  los  créditos asignados en  la Ley de Presupuesto de la Administración Nacional."

<a id="4"></a>
Art. 4 - Agrégase,  como  último párrafo del artículo 9 del Decreto Delegado N 1023/01, el siguiente:

"Asimismo, teniendo como base el principio de transparencia, la apertura  de  las ofertas siempre se realizará  en  acto público, siendo ello también  aplicable  a  las contrataciones públicas electrónicas."

<a id="5"></a>
Art. 5 - Sustitúyese el artículo 12 del Decreto Delegado N 1023/01, por  el siguiente:

"FACULTADES  Y  OBLIGACIONES  DE  LA  AUTORIDAD ADMINISTRATIVA. La autoridad administrativa tendrá las facultades y obligaciones establecidas en este régimen, sin perjuicio de las que estuvieren previstas  en  la  legislación  específica, en sus reglamentos, en los pliegos  de  bases  y  condiciones,  o  en  la restante documentación contractual.

Especialmente  tendrá:

a)  La  prerrogativa  de  interpretar los contratos,  resolver, las dudas  que  ofrezca  su  cumplimiento, modificarlos por razones de interés público, decretar su caducidad, rescisión o resolución y determinar los efectos de éstas. Los actos administrativos que se dicten    en   consecuencia  tendrán  los caracteres y cualidades otorgados por el artículo 12 de la Ley N 19.549 y sus modificatorias.

b) La facultad de aumentar o disminuir hasta  un  VEINTE POR CIENTO (20%)  el  monto total del contrato, en las condiciones  y  precios pactados   y  con  la  adecuación  de  los  plazos  respectivos.

La revocación,  modificación  o  sustitución  de  los contratos por razones de oportunidad, mérito o conveniencia, no generará  derecho a indemnización en concepto de lucro cesante.

c)  El  poder  de  control, inspección y dirección de la respectiva contratación.

d)  La facultad de imponer  penalidades  de  las  previstas  en  el presente  Régimen  a  los  oferentes y a los cocontratantes, cuando éstos incumplieren sus obligaciones.

e) La prerrogativa de proceder  a  la  ejecución directa del objeto del  contrato,  cuando el cocontratante no  lo  hiciere  dentro  de plazos razonables,  pudiendo  disponer  para  ello  de los bienes y medios del cocontratante incumplidor.

f) La facultad de inspeccionar las oficinas y los libros  que estén obligados a llevar los cocontratantes.

g) La facultad de prorrogar, cuando así se hubiere previsto  en  el Pliego  de  Bases  y  Condiciones  Particulares,  los  contratos de suministros  de cumplimiento sucesivo o de prestación de  servicios.

La misma no procederá  si  se  ha  hecho  uso  de  la  prerrogativa establecida en el inciso b) del presente artículo.

Se  podrá  hacer  uso  de esta opción por única vez y por un  plazo igual o menor al del contrato inicial.

Cuando éste fuere plurianual,  no  podrá prorrogarse más allá de UN (1) año adicional, en las condiciones  que  se  determinen  en  las normas complementarias."

<a id="6"></a>
Art.  6  -  Sustitúyese el apartado 4 del inciso d) del artículo 25 del Decreto Delegado  N  1023/ 01, por el siguiente:

4. "Cuando una licitación o concurso hayan  resultado  desiertos  o fracasaren se deberá efectuar  un segundo llamado, modificándose los Pliegos de Bases y Condiciones Particulares.  Si  éste  también resultare desierto o fracasare, podrá utilizarse el procedimiento de contratación directa previsto en este inciso."

<a id="7"></a>
Art. 7 - Suprímese el apartado 8 del  inciso d) del artículo 25 del Decreto Delegado N 1023/01.

<a id="8"></a>
Art. 8 - Sustitúyese en todo el texto del  Decreto  Delegado N 1023/ 01 la cita "licitación o concurso abreviados" por la de "licitación o concurso privados".

<a id="9"></a>
Art. 9 - Sustitúyese el artículo 26 del Decreto Delegado N 1023/01, por  el  siguiente:

"CLASES  DE LICITACIONES Y CONCURSOS  PUBLICOS PRIVADOS. Podrán efectuarse licitaciones  y  concursos  públicos  y privados  de las siguientes  clases:

a) DE ETAPA UNICA O MULTIPLE.

1. La licitación o el concurso públicos  o  privados serán de etapa única cuando la comparación de las ofertas y  de  las  calidades de los oferentes se realice en un mismo acto.

2.  Cuando las características específicas de la prestación,  tales como  el  alto  grado  de complejidad del objeto o la extensión del término del contrato lo  justifiquen,  la  licitación o el concurso público o privado deberán instrumentarse bajo la modalidad de etapa múltiple. La licitación o el concurso público  o  privado  serán de etapa  múltiple  cuando  se  realicen  en  DOS  (2)  o más fases la evaluación  y  comparación  de las calidades de los oferentes,  los antecedentes  empresariales  y  técnicos,  la  capacidad  económico- financiera, las garantías, las  características  de la prestación y el análisis de los componentes económicos de las ofertas,  mediante preselecciones sucesivas.

b) NACIONALES O INTERNACIONALES.

1.   La  licitación  o  el  concurso  serán  nacionales  cuando  la convocatoria esté dirigida a interesados y oferentes cuyo domicilio o sede  principal de sus negocios se encuentre en el país, o tengan sucursal  en  el  país,  debidamente  registrada  en los organismos habilitados a tal efecto.

2.  La licitación o el concurso serán internacionales  cuando,  por las características  del  objeto o la complejidad de la prestación, la convocatoria se extienda a interesados y oferentes del exterior;

revistiendo  tal  carácter aquéllos  cuya  sede  principal  de  sus negocios se encuentre  en  el  extranjero,  y  no  tengan  sucursal debidamente registrada en el país."

<a id="10"></a>
Art.  10.  -  Prorrógase  el  plazo dispuesto en el artículo 39 del Decreto  Delegado N 1023/01, por  TRESCIENTOS  SESENTA  (360)  días hábiles, contados a partir del 15 de octubre de 2001.

<a id="11"></a>
Art. 11. -  Modificase  la  ubicación  del  Título  II a partir del artículo  29.  Agrégase  en  el  Título  I el Capítulo III  que  se denominará "Organización del Sistema de Selección del Cocontratante"  e  incluirá  los  artículos  23    a  28  inclusive.

El Capítulo I del Título II se denominará "Disposiciones aplicables a Bienes y Servicios" y estará comprendido por los artículos  29  a 32 inclusive.

<a id="12"></a>
Art.  12.  -  Modificase  la  actual  denominación  del artículo 23 "Organización   del  Sistema"  por  la  de  "órganos  del  Sistema".

<a id="13"></a>
Art. 13. - Sustitúyese  el  artículo 38 del Decreto Delegado N 1023/ 01, por el siguiente:

"DEROGACIONES.  Deróganse los artículos 55 al 63  del  Decreto Ley N. 23.354 de fecha 31  de  diciembre  de  1956, ratificado por la Ley N 14.467, la Ley N 19.900, la Ley N 20.124 en lo que respecta  a  los contratos comprendidos en este régimen, el artículo  12  de la Ley N. 22.460 y todos aquellos  regímenes  de contrataciones que se opongan al presente, con excepción de la Ley de Obras Públicas N. 13.064 y sus modificatorias.

<a id="14"></a>
Art. 14. - El presente  Decreto  comenzará a regir el día siguiente al de su publicación en el Boletín  Oficial, y será de aplicación a las contrataciones que, aunque autorizadas con anterioridad, tengan pendiente la convocatoria.

<a id="15"></a>
Art.  15.  -  Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO  DE  LA  NACION  en cumplimiento del  artículo 99, inciso 3 de la CONSTITUCION NACIONAL.

<a id="16"></a>
Art. 16. -  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.