---
Fecha: 2025-11-12
Título: DECRETO NACIONAL 803/2025
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2025-11-13
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20250000803
Id: 123456789-0abc-308-0000-5202soterced
---
# Modificación del dec. 480/2018 que reglamenta la Ley 27.442 de Defensa de la Competencia

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Sustitúyese el artículo 18 de la Reglamentación de la Ley de Defensa de la Competencia N° 27.442 aprobada por el Decreto N° 480 del 23 de mayo de 2018 por el siguiente:

"ARTÍCULO 18.- La SINDICATURA GENERAL DE LA NACIÓN y la AUDITORÍA GENERAL DE LA NACIÓN supervisarán el accionar de la AUTORIDAD NACIONAL DE LA COMPETENCIA. Es obligación permanente e inexcusable del TRIBUNAL DE DEFENSA DE LA COMPETENCIA dar a sus actos publicidad y transparencia en materia de recursos, gastos, nombramientos de personal y contrataciones.

La AUTORIDAD NACIONAL DE LA COMPETENCIA se considerará legalmente constituida con el nombramiento de su Presidente, de los DOS (2) primeros vocales del TRIBUNAL DE DEFENSA DE LA COMPETENCIA y de los Secretarios Instructores de Conductas Anticompetitivas y de Concentraciones Económicas, y comenzará a ejercer sus funciones inmediatamente después de constituida, conforme el procedimiento estipulado en la ley. El TRIBUNAL DE DEFENSA DE LA COMPETENCIA deberá dictar, siguiendo las pautas establecidas por la Ley N° 27.442 y por el presente decreto, su reglamento interno y toda otra norma que juzgue necesaria para el adecuado funcionamiento de la AUTORIDAD NACIONAL DE LA COMPETENCIA.

Hasta tanto se instrumente lo dispuesto en el artículo 18 in fine de la Ley N° 27.442 respecto a que las disposiciones de la Ley de Contrato de Trabajo regirán la relación con el personal de la planta permanente de la AUTORIDAD NACIONAL DE LA COMPETENCIA, el personal mantendrá la relación laboral existente a la fecha de la sanción de la mencionada ley".

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Sustitúyese el artículo 28 de la Reglamentación de la Ley de Defensa de la Competencia N° 27.442 aprobada por el Decreto N° 480 del 23 de mayo de 2018 por el siguiente:

"ARTÍCULO 28.- El TRIBUNAL DE DEFENSA DE LA COMPETENCIA comenzará a ejercer las funciones establecidas en la Ley N° 27.442 inmediatamente después de constituida la AUTORIDAD NACIONAL DE LA COMPETENCIA, conforme el procedimiento estipulado en dicha ley. El TRIBUNAL DE DEFENSA DE LA COMPETENCIA deberá dictar, siguiendo las pautas establecidas por la referida ley y por el presente decreto, su reglamento interno y toda otra norma que juzgue necesaria para su adecuado funcionamiento".

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- El presente decreto entrará en vigencia a partir de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.