---
Fecha: 2004-07-15
Título: DECRETO NACIONAL 891/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-07-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000891
Id: 123456789-0abc-198-0000-4002soterced
---
# MODIFICACION DEL DECRETO 955/83 SOBRE REMUNERACIONES EN EL SERVICIO EXTERIOR DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Art. 1º - Sustitúyese el artículo 2º del Decreto Nº 955 del 22 de abril de 1983, modificado por el artículo 1º del Decreto Nº 1090 del 30 de junio de 1992 por el siguiente:

"ARTICULO 2º - Las remuneraciones mensuales establecidas en la planilla que corre como Anexo Nº 1 del presente Decreto serán ajustadas semestralmente por Resolución del señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, tomando como base las pautas establecidas por la Organización de las Naciones Unidas, incrementándose o reduciéndose, según corresponda, el concepto "adicional por costo de vida", utilizando la tabla publicada por la Comisión de Administración Pública Internacional denominada "Retail Price Indexes Relating to Living Expenditures of United Nations Officials - Base New York City = 100". Por razones fundadas, de naturaleza presupuestaria, las Resoluciones podrán disponer la suspensión temporaria o la reducción parcial de los citados ajustes, las que serán aplicables a todos los destinos por igual".

<a id="2"></a>
Art. 2º - Establécese que lo dispuesto en el artículo 1º del presente Decreto será de aplicación a partir del 1º de enero de 2004.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Las remuneraciones en el exterior de los funcionarios comprendidos en la Ley Nº 20.957 del Servicio Exterior de la Nación, entre el 1º de enero y el 31 de marzo de 2004, serán ajustadas de conformidad con los artículos precedentes, considerando las variaciones del costo de vida publicadas por el Centro de Estadísticas del Departamento de Trabajo de los ESTADOS UNIDOS DE AMERICA para la ciudad de Nueva York para el período comprendido entre el 1º de enero y el 30 de septiembre de 2003 y los índices publicados por la COMISION DE ADMINISTRACION PUBLICA INTERNACIONAL de las Naciones Unidas, en la tabla denominada "Retail Price Indexes Relating to Living Expenditures of United Nations Officials - Base New York City =100", con datos de cierre del mes de septiembre de 2003.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.