---
Fecha: 2010-05-31
Título: DECRETO NACIONAL 743/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-06-02
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000743
Id: 123456789-0abc-347-0000-0102soterced
---
# ADOPCION DE LAS DISPOSICIONES DE LA RESOLUCION Nº 30/08 DEL GRUPO MERCADO COMUN

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Adóptanse las disposiciones de la Resolución Nº 30 de fecha 18 de septiembre de 2008 del Grupo Mercado Común, que en copia se reproduce en las DOS (2) planillas que integran el Anexo I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Modifícase el Anexo I del Decreto Nº 509 de fecha 15 de mayo de 2007 y sus modificaciones, de acuerdo al detalle que se consigna en las DOS (2) planillas que, como Anexo II, forman parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Modifícase el Anexo X del Decreto Nº 509/07 y sus modificaciones, de acuerdo al detalle que se consigna en la planilla que, como Anexo III, forma parte integrante del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Remítase copia autenticada del presente decreto al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO atento su carácter de Coordinador de la Sección Nacional del Grupo Mercado Común.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El presente decreto comenzará a regir a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese a la COMISION BICAMERAL PERMANENTE del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

MERCOSUR/GMC/RES. Nº 30/08 MODIFICACION DE LA NOMENCLATURA COMUN DEL MERCOSUR Y SU CORRESPONDIENTE ARANCEL EXTERNO COMUN VISTO: El Tratado de Asunción, el Protocolo de Ouro Preto, las Decisiones Nº 7/94, 22/94, 31/04, 37/07 y 61/07 del Consejo del Mercado Común y la Resolución Nº 70/06 del Grupo Mercado Común.

CONSIDERANDO:

Que se hace necesario ajustar la Nomenclatura Común del MERCOSUR y su correspondiente Arancel Externo Común, instrumentos esenciales de la Unión Aduanera.

EL GRUPO MERCADO COMUN RESUELVE:

Art. 1 - Aprobar la "Modificación de la Nomenclatura Común del MERCOSUR y su correspondiente Arancel Externo Común", en sus versiones en español y portugués, que cuenta como Anexo y forma parte de la presente Resolución.

Art. 2 - Las modificaciones a la Nomenclatura Común del MERCOSUR y su correspondiente Arancel Externo Común, aprobadas por la presente Resolución, tendrán vigencia a partir del 1/1/2009, debiendo los Estados Parte asegurar su incorporación a sus respectivos ordenamientos jurídicos internos antes de esa fecha.

LXXIII GMC - Brasilia,18/IX/08  ANEXO

## ANEXO II

ANEXO II

## ANEXO III

ANEXO III