---
Fecha: 2012-12-27
Título: DECRETO NACIONAL 2.670/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-01-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002670
Id: 123456789-0abc-076-2000-2102soterced
---
# FIJACION DEL MONTO ADICIONAL EN CONCEPTO DE ADICIONAL DE APOYO METEOROLOGICO A LA SEGURIDAD AEREA, PARA LOS AGENTES REGIDOS POR EL ESTATUTO PARA EL PERSONAL CIVIL DE LAS FUERZAS ARMADAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Fíjase en el monto mensual de PESOS UN MIL QUINIENTOS ($ 1.500), la suma fija no remunerativa y no bonificable establecida por el Decreto Nº 1089/08 en concepto de adicional de apoyo meteorológico a la seguridad aérea, para los agentes regidos por el Estatuto para el Personal Civil de las Fuerzas Armadas aprobado por la Ley Nº 20.239, que prestan servicios en el SERVICIO METEOROLOGICO NACIONAL y efectúan tareas meteorológicas operativas como Pronosticador Meteorológico Aeronáutico, Auxiliar de Pronóstico, Observador Meteorológico Aeronáutico o Auxiliar de Observador, en el ámbito de los Aeropuertos o Aeródromos, con el objeto de contribuir a la seguridad del transporte aéreo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Establécense en las sumas fijas no remunerativas y no bonificables mensuales que se detallan en el Anexo I al presente Decreto, los adicionales por actividad meteorológica técnico- profesional que para cada rango se definen en el mismo.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Facúltase al Director del SERVICIO METEOROLOGICO NACIONAL a determinar la nómina de los agentes regidos por el Estatuto para el Personal Civil de las Fuerzas Armadas aprobado por la Ley Nº 20.239, que efectúan tareas meteorológicas operativas como Pronosticador Meteorológico Aeronáutico, Auxiliar de Pronóstico, Observador Meteorológico Aeronáutico o Auxiliar de Observador, en el ámbito de los Aeropuertos o Aeródromos, con el objeto de contribuir a la seguridad del transporte aéreo, a los que corresponda asignar la suma fija no remunerativa y no bonificable mensual, en concepto de adicional de apoyo meteorológico a la seguridad aérea prevista en el artículo 1° del presente decreto y la dispuesta con carácter extraordinario por el artículo 2°.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por el presente Decreto, será atendido con los créditos presupuestarios de la jurisdicción 45.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I  RANGO A: $ 1250.-  RANGO B: $ 1.000.-  RANGO C: $ 875.-  RANGO D: $ 750.-  RANGO A: Personal afectado directamente en las actividades aeronáuticas.

RANGO B: Personal de apoyo de la atención aeronáutica.

RANGO C: Personal auxiliar que contribuye al mantenimiento de las actividades aeronáuticas.

RANGO D: Personal de mantenimiento y logística de apoyo a las actividades aeronáuticas.