---
Fecha: 2014-12-19
Título: DECRETO NACIONAL 2.516/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-12-22
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140002516
Id: 123456789-0abc-615-2000-4102soterced
---
# Decreto de Necesidad y Urgencia sobre Modificación del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2014

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2014, de acuerdo con el detalle obrante en las Planillas Anexas al presente artículo que forman parte integrante del mismo, a los fines de incorporar las operaciones de administración de pasivos que se realicen en el marco del  Artículo 55 de la Ley N° 11.672, Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2014). Para la cancelación de las mismas podrán utilizarse los recursos previstos en el    Artículo 50 de la Ley N° 26.895 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2014.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Exclúyese de la Ley N° 11.672, Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2014), el Artículo 24 de la Ley N° 26.728, ordenado en la mencionada Ley N° 11.672 como Artículo 31. Facúltase al señor Jefe de Gabinete de Ministros a ampliar el presupuesto vigente a fin reflejar presupuestariamente lo establecido en el párrafo anterior.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El presente decreto entrará en vigencia a partir de la fecha de su dictado.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Dése cuenta a la COMISIÓN BICAMERAL PERMANENTE del HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

PLANILLA ANEXA ART. 1