---
Fecha: 2011-05-26
Título: DECRETO NACIONAL 663/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-06-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000663
Id: 123456789-0abc-366-0000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA UNIDAD MINISTRO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 4 de febrero de 2011 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria del doctor Juan Miguel PULESTON (D.N.I. Nº 11.895.661), en un cargo Nivel B - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el  Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la UNIDAD MINISTRO del ex MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS - actual MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Asesor Legal, dispuesta por conducto del Decreto Nº 2182/09, prorrogado por su similar Nº 1673/10, con autorización excepcional por no reunir el requisito mínimo establecido para el Nivel B, en el inciso c) del artículo 14 del citado Convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada, a partir del 4 de febrero de 2011 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria del doctor Emiliano GARCIA CUERVA (D.N.I. Nº 22.363.636), en un cargo Nivel B - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la UNIDAD MINISTRO del ex MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS - actual MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Asesor Legal, dispuesta por conducto del Decreto Nº 2182/09, prorrogado por su similar Nº 1673/10

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados en los artículos 1º y 2º de la presente deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por  Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 4 de febrero de 2011.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.