---
Fecha: 2008-02-20
Título: DECRETO NACIONAL 284/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-02-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000284
Id: 123456789-0abc-482-0000-8002soterced
---
# DESIGNACIONES EN LA ENTIDAD BINACIONAL YACYRETA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2007, en el cargo de Director Ejecutivo de la ENTIDAD BINACIONAL YACYRETA organismo dependiente de la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS al Arquitecto D. Oscar Alfredo THOMAS (M.I. Nº 11.850.648).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2007, en el cargo de Consejero de la ENTIDAD BINACIONAL YACYRETA organismo dependiente de la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS al Ingeniero D. Daniel MUGUERZA (M.I. Nº 8.264.786).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2007, en el cargo de Consejero de la ENTIDAD BINACIONAL YACYRETA organismo dependiente de la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS a la Contadora Da. Mida Susana MONTI (M.I. Nº 6.517.257).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2007, en el cargo de Consejero de la ENTIDAD BINACIONAL YACYRETA organismo dependiente de la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS al Contador D. Jorge Antonio ROMERO (M.I. Nº 12.217.802).

<a id="5"></a>
Art. 5º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2007, en el cargo de Consejero de la ENTIDAD BINACIONAL YACYRETA organismo dependiente de la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS al Ingeniero D. Raúl María NOCETI (M.I. Nº 14.374.454).

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.