---
Fecha: 2013-01-24
Título: DECRETO NACIONAL 91/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-02-04
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000091
Id: 123456789-0abc-190-0000-3102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN LA ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada a partir del 5 de setiembre de 2012, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, la designación transitoria efectuada a través del Decreto Nº 2.007 de fecha 5 de diciembre de 2011, de la Licenciada Da. Ana María BALABUSIC (M.I. Nº 11.198.500), en el cargo Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel II, de Directora Nacional de Conservación de Areas Protegidas dependiente de la Unidad Presidencia de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE TURISMO, autorizándose el pago de la referida Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Entidad 107 - ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.