---
Fecha: 2016-10-19
Título: DECRETO NACIONAL 1.111/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-10-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160001111
---
# Aranceles Consulares

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1° - Incorpórase la posición arancelaria 6.4.5.- al  artículo 6° del Decreto N° 266/00 y sus modificatorios, en el Apartado IV -LEGALIZACIONES-, el que quedará redactado de la siguiente manera: "6.4.5.- Documentos públicos o privados de índole comercial...... 200,00".

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2° - Incorpórase la posición arancelaria 6.5.2.- al    artículo 6° del Decreto N° 266/00 y sus modificatorios, en el Apartado V -VISTO-, el que quedará redactado de la siguiente manera:

"6.5.2.-Visto en documentación comercial................................................200,00".

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3° - Modifícase la posición arancelaria 6.6.2. del Apartado VI -PASAPORTES- del artículo 6° del Decreto N° 266/00 y sus modificatorios, el que quedará redactado de la siguiente manera: "6.6.2.- Prorrogar pasaporte a ciudadano argentino.................................80,00".

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4° - Modifícase la posición arancelaria 6.6.3. del Apartado VI -PASAPORTES- del artículo 6° del Decreto N° 266/00 y sus modificatorios, el que quedará redactado de la siguiente manera: "6.6.3.- Por expedir pasaporte provisorio al sólo efecto de regresar a la República ................................................................................ ...........................30,00".

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5° - Modifícase la posición arancelaria 6.6.4. del Apartado VI -PASAPORTES- del artículo 6° del Decreto N° 266/00 y sus modificatorios, el que quedará redactado de la siguiente manera: "6.6.4.- Expedir o renovar pasaporte a cónyuge y viudo/a extranjero de ciudadanos argentinos y a hijos extranjeros menores de 18 años de ciudadanos argentinos...................................................................... .....80,00".

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6° - Modifícase la posición arancelaria 6.6.5. del Apartado VI -PASAPORTES- del artículo 6° del Decreto N° 266/00 y sus modificatorios, el que quedará redactado de la siguiente manera: "6.6.5.- Prorrogar pasaporte a cónyuge y viudo/a extranjero de ciudadanos argentinos y a hijos extranjeros menores de 18 años de ciudadanos argentinos.............80,00".

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7° - Modifícase la posición arancelaria 6.6.6. del Apartado VI -PASAPORTES- del artículo 6° del Decreto N° 266/00 y sus modificatorios, el que quedará redactado de la siguiente manera: "6.6.6.- Prorrogar pasaporte especial para extranjeros.........80,00".

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8° - Modifícase la posición arancelaria 6.6.7. del Apartado VI -PASAPORTES- del artículo 6° del Decreto N° 266/00 y sus modificatorios, el que quedará redactado de la siguiente manera: "6.6.7.- Expedir pasaporte de emergencia............................................40,00".

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9° - Modifícase el Apartado VII -VISACIONES- del   Artículo 6° del Decreto N° 266/00 y sus modificatorios, el que quedará redactado de la siguiente manera: "Por tramitar visa por persona, para".

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10. - Modifícase la posición arancelaria 6.7.1. del Apartado VII -VISACIONES- del artículo 6° del Decreto N° 266/00 y sus modificatorios, el que quedará redactado de la siguiente manera: "6.7.1.- Tránsito........................................................................ ....40".

<a id="11"></a>
ARTÍCULO 11. - Modifícase la posición arancelaria 6.7.2. del Apartado VII -VISACIONES- del artículo 6° del Decreto N° 266/00 y sus modificatorios, el que quedará redactado de la siguiente manera: "6.7.2.- Categoría transitoria: desarrollar actividades artísticas, profesionales y técnicas ................................................................................ .....................................200,00".

<a id="12"></a>
ARTÍCULO 12. - Modifícase la posición arancelaria 6.7.3. del Apartado VII -VISACIONES- del artículo 6° del Decreto N° 266/00 y sus modificatorios, el que quedará redactado de la siguiente manera: "6.7.3.- Categoría transitoria: realizar negocios, inversiones o estudios de mercado......................................................................... ...............................................200,00".

<a id="13"></a>
ARTÍCULO 13. - Modifícase la posición arancelaria 6.7.4. del Apartado VII -VISACIONES- del artículo 6° del Decreto N° 266/00 y sus modificatorios, el que quedará redactado de la siguiente manera: "6.7.4.- Residencia transitoria (otras)......................................................................... 150,00".

<a id="14"></a>
ARTÍCULO 14. - Modifícase la posición arancelaria 6.7.5. del Apartado VII -VISACIONES- del artículo 6° del Decreto N° 266/00 y sus modificatorios, el que quedará redactado de la siguiente manera: "6.7.5.- Residencia temporaria...................................................................... 150,00".

<a id="15"></a>
ARTÍCULO 15. - Modifícase la posición arancelaria 6.7.6. Del Apartado VII -VISACIONES- del artículo 6° del Decreto N° 266/00 y sus modificatorios, el que quedará redactado de la siguiente manera: "6.7.6.- Residencia permanente...................................................................... ...........150,00".

<a id="16"></a>
ARTÍCULO 16. - Modifícase la posición arancelaria 6.7.7. del Apartado VII -VISACIONES- del artículo 6° del Decreto N° 266/00 y sus modificatorios, el que quedará redactado de la siguiente manera: "6.7.7.- Certificado de viaje, por persona...................................................................250,00 ".

<a id="17"></a>
ARTÍCULO 17. - Incorpórase la posición arancelaria 6.8.3. - al    artículo 6° del Decreto N° 266/00 y sus modificatorios, en el Apartado VIII -CERTIFICADOS-, el que quedará redactado de la siguiente manera: "6.8.3.- Para ser presentado en la República Argentina............80,00".

<a id="18"></a>
ARTÍCULO 18. - Modifícase la posición arancelaria 6.9.11. del Apartado IX -ACTOS VARIOS- del artículo 6° del Decreto N° 266/00 y sus modificatorios, el que quedará redactado de la siguiente manera: "6.9.11.- Autenticar fotocopias de documentos originales tenidas a la vista, por cada página.......................................................................... ............................................. 20,00".

<a id="19"></a>
ARTÍCULO 19. - Incorpórase la posición arancelaria 6.9.14. - al artículo 6° del Decreto N° 266/00 y sus modificatorios, en el Apartado IX -ACTOS VARIOS-, el que quedará redactado de la siguiente manera: "6.9.14.- Por gestión de trámites arancelados en itinerancia, por persona......................................................................... .....................................10,00".

<a id="20"></a>
ARTÍCULO 20. - Déjase sin efecto la posición arancelaria 7.5.3 del Apartado V -VISACIONES Y LEGALIZACIONES PARA EXTRANJEROS-, del Artículo 7° del Decreto N° 266/00 y sus modificatorios.

<a id="21"></a>
ARTÍCULO 21. - Incorpórase la posición arancelaria 7.5.3. - al    artículo 7° del Decreto N° 266/00 y sus modificatorios, en el Apartado V -VISACIONES Y LEGALIZACIONES PARA EXTRANJEROS-, el que quedará redactado de la siguiente manera: "7.5.3.- Documentación de extranjeros beneficiarios de visados por razones humanitarias".

<a id="22"></a>
ARTÍCULO 22. - Déjanse sin efecto las posiciones arancelarias 7.6.1., 7.6.2. y 7.6.3 del Apartado VI. -BUQUES Y AERONAVES ARGENTINAS-, del Artículo 7° del    Decreto N° 266/00 y sus modificatorios.

<a id="23"></a>
ARTÍCULO 23. - Incorpórase la posición arancelaria 7.6.1.- al    artículo 7° del Decreto N° 266/00 y sus modificatorios, en el Apartado VI -BUQUES Y AERONAVES ARGENTINAS-, el que quedará redactado de la siguiente manera: "7.6.1.- Documentación de buques y aeronaves de guerra".

<a id="24"></a>
ARTÍCULO 24. - Déjase sin efecto la posición arancelaria 7.7.4 del Apartado VII - CIUDADANOS ARGENTINOS -PASAPORTES-, del Artículo 7° del Decreto N° 266/00 y sus modificatorios.

<a id="25"></a>
ARTÍCULO 25. - Incorpórase la posición arancelaria 7.7.4.- al    artículo 7° del Decreto N° 266/00 y sus modificatorios, en el Apartado VII - CIUDADANOS ARGENTINOS -PASAPORTES-, el que quedará redactado de la siguiente manera: "7.7.4.-Expedir pasaporte provisorio en caso de sustracción, extravío o robo de documentación de viaje, en situaciones debidamente justificadas y acreditadas de imposibilidad de pago de arancel".

<a id="26"></a>
ARTÍCULO 26. - Modifícase la posición arancelaria 7.9.2. del Apartado IX -DOCUMENTACIÓN- del artículo 7° del Decreto N° 266/00 y sus modificatorios, el que quedará redactado de la siguiente manera: "7.9.2.- Documentación destinada a la opción de nacionalidad o ciudadanía, con excepción de la escritura pública por la que se perfecciona el acto y la registración de la partida de nacimiento correspondiente".

<a id="27"></a>
ARTÍCULO 27. - Modifícase la posición arancelaria 7.9.8. del Apartado IX -DOCUMENTACIÓN- del artículo 7° del Decreto N° 266/00 y sus modificatorios, el que quedará redactado de la siguiente manera: "7.9.8.- Por legalización o expedición de certificado de supervivencia para la tramitación y/o percepción de haberes jubilatorios y/o beneficios sociales".

<a id="28"></a>
ARTÍCULO 28. - Déjanse sin efecto las posiciones arancelarias 7.10.1., 7.10.2. y 7.10.3. del Apartado X. -BUQUES Y AERONAVES EXTRANJERAS-, del artículo 7° del    Decreto N° 266/00 y sus modificatorios.

<a id="29"></a>
ARTÍCULO 29. - Incorpórase la posición arancelaria 7.10.1- al    artículo 7° del Decreto N° 266/00 y sus modificatorios, en el Apartado X -BUQUES Y AERONAVES EXTRANJERAS-, el que quedará redactado de la siguiente manera: "7.10.1. - Documentación de buques o aeronaves de guerra extranjeros, a condición de reciprocidad".

<a id="30"></a>
ARTÍCULO 30. - Las disposiciones del presente Decreto entrarán en vigencia a los DIEZ (10) días corridos de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="31"></a>
ARTÍCULO 31. - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.