---
Fecha: 2006-08-14
Título: DECRETO NACIONAL 1.035/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-08-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001035
Id: 123456789-0abc-530-1000-6002soterced
---
# REGIMEN APLICABLE A LAS GANANCIAS ORIGINADAS POR LAS DIFERENCIAS DE CAMBIO PROVENIENTES DE LA CONVERSION A PESOS Y POR LA APLICACION DEL CER.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Establécese que las ganancias originadas por las diferencias de cambio provenientes de la conversión a Pesos y por la aplicación del Coeficiente de Estabilización de Referencia (CER), de acuerdo con lo establecido por el  Decreto Nº 471 del 8 de marzo de 2002, correspondientes a los Préstamos Garantizados comprendidos en el Título II del Decreto Nº 1387 del 1 de noviembre de 2001, podrán imputarse, a opción del contribuyente, de acuerdo al criterio de lo devengado exigible, de manera similar al previsto en el cuarto párrafo del inciso a) del Artículo 18 de la Ley de Impuesto a las Ganancias, texto ordenado en 1997 y sus modificaciones.

A efectos de lo dispuesto en el párrafo anterior, las referidas ganancias podrán imputarse al ejercicio en el que opere la respectiva exigibilidad de las cuotas correspondientes a la amortización del capital de las aludidas obligaciones del Sector Público Nacional, en la proporción atribuible a las mismas.

Asimismo, cuando habiéndose optado por el criterio previsto en este artículo, se produjera alguna de las circunstancias que se detallan a continuación, las ganancias pendientes de imputación se atribuirán íntegramente al ejercicio en que tenga lugar, respecto de los referidos instrumentos:

a) El comienzo de su cotización en bolsas o mercados.

b) Su venta, cesión, dación en pago y toda otra modalidad por la cual se transmita su propiedad, a título oneroso o gratuito, no comprendida en el inciso siguiente.

c) Su canje por otros títulos públicos o por instrumentos similares, excepto cuando éstos no coticen en bolsas o mercados, en cuyo caso la mencionada imputación, hasta tanto se produzca dicha circunstancia o la contemplada en el inciso b) precedente, se atribuirá al ejercicio fiscal en que opere la respectiva exigibilidad de las cuotas correspondientes a la amortización del capital de los nuevos instrumentos, en la proporción atribuible a las mismas.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Para todo lo no previsto en el presente decreto, serán de aplicación las disposiciones de la Ley de Impuesto a las Ganancias, texto ordenado en 1997 y sus modificaciones y de la Ley Nº 11.683, texto ordenado en 1998 y sus modificaciones y sus respectivas reglamentaciones.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase a la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, para dictar las normas que resulten necesarias a los fines de la instrumentación del régimen establecido por el presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Las disposiciones del presente decreto entrarán en vigencia el día de su publicación en el Boletín Oficial y surtirán efecto para los ejercicios fiscales cerrados a partir de la fecha de entrada en vigencia de la Ley Nº 25.561, inclusive. El ejercicio de la opción prevista en el  Artículo 1º del presente decreto, para los ejercicios fiscales cerrados con anterioridad a la fecha de su publicación, deberá ser comunicada a la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, en la forma y condiciones que la misma establezca, dentro de los NOVENTA (90) días posteriores a dicha fecha.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.