---
Fecha: 2015-06-17
Título: DECRETO NACIONAL 1.141/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-06-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001141
---
# Modificación de rangos, topes y montos de las asignaciones familiares

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Los rangos y montos de las Asignaciones Familiares contempladas en la Ley N° 24.714 serán los que surgen de los Anexos I, II y III del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los montos de la Asignación Universal por Hijo y Embarazo para Protección Social contempladas en la Ley N° 24.714, serán los que surgen del Anexo IV del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El presente decreto será de aplicación: a) para las Asignaciones Familiares de pago mensual que se perciban a partir de junio de 2015, b) para las Asignaciones Familiares de pago extraordinario cuyo hecho generador se produzca a partir de junio de 2015, c) para las Asignaciones Universales que se perciban a partir del mes de junio de 2015.

Si a la fecha de entrada en vigencia del presente ya hubieren operado vencimientos de pagos, se deberá liquidar en forma complementaria la diferencia correspondiente.

<a id="4"></a>
Art. 4° - La JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS deberá reasignar las partidas presupuestarias correspondientes para atender las obligaciones previstas en el presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II

## ANEXO III

ANEXO III

## ANEXO IV

ANEXO IV