---
Fecha: 2007-10-10
Título: DECRETO NACIONAL 1.427/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-10-16
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001427
Id: 123456789-0abc-724-1000-7002soterced
---
# DESIGNACION EN LA DIRECCION NACIONAL DE ASUNTOS INTERNACIONALES DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase transitoriamente, a partir de la fecha del presente acto y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en la planta permanente de la DIRECCION NACIONAL DE ASUNTOS INTERNACIONALES dependiente de la SECRETARIA DE JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, a la persona consignada en el Anexo I que forma parte integrante de la presente medida, en el cargo allí indicado, con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III, y el Título VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 t.o. 1995 y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.198.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en este acto deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/ 91 t.o. 1995- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I  		MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS 			SECRETARIA DE JUSTICIA 	DIRECCION NACIONAL DE ASUNTOS INTERNACIONALES                                          FUNCION APELLIDO Y NOMBRE    DOCUMENTO Nº  NIVEL  EJECUTIVA   FUNCION CERDEIRA, Juan José  11.768.396    A-0    Nivel III   Director                                                      Nacional