---
Fecha: 2017-07-28
Título: DECRETO NACIONAL 577/2017
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2017-07-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20170000577
Id: 123456789-0abc-775-0000-7102soterced
---
# Creación del Comité de Ciberseguridad en la órbita del Ministerio de Modernización

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Créase el COMITÉ DE CIBERSEGURIDAD en la órbita de la SECRETARÍA DE GOBIERNO DE MODERNIZACIÓN de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el que estará integrado por representantes de la citada Secretaría de Gobierno, de la SECRETARÍA DE ASUNTOS ESTRATÉGICOS de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, del MINISTERIO DE DEFENSA, del MINISTERIO DE SEGURIDAD, del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO y del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, el cual tendrá por objetivo la elaboración de la Estrategia Nacional de Ciberseguridad.

El COMITÉ DE CIBERSEGURIDAD, será presidido por el Secretario de Gobierno de Modernización, en su carácter de Vicejefe de Gabinete de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Son tareas del COMITÉ DE CIBERSEGURIDAD:

a) Desarrollar la Estrategia Nacional de Ciberseguridad, en coordinación con las áreas competentes de la Administración Pública Nacional.

b) Elaborar el plan de acción necesario para la implementación de la Estrategia Nacional de Ciberseguridad.

c) Convocar a otros organismos para que participen en la implementación de medidas en el marco del plan de acción elaborado conforme lo establecido en el punto b) precedente.

d) Impulsar el dictado de un marco normativo en materia de Ciberseguridad.

e) Fijar los lineamientos y criterios para la definición, identificación y protección de las infraestructuras críticas nacionales.

f) Participar en el desarrollo de acciones inherentes a la Ciberseguridad nacional que se le encomienden.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Los órganos integrantes del COMITÉ DE CIBERSEGURIDAD, designarán DOS (2) funcionarios de sus respectivas áreas que los representarán ante el mencionado Comité.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- El COMITÉ DE CIBERSEGURIDAD dictará su propio reglamento y fijará los lineamientos para su funcionamiento.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Encomiéndase a la SECRETARÍA DE GOBIERNO DE MODERNIZACIÓN, o a quien ésta designe, impulsar los actos administrativos y demás acciones necesarias para la implementación de la Estrategia Nacional de Ciberseguridad que apruebe el COMITÉ DE CIBERSEGURIDAD, así como de los objetivos en ella contenidos.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.