---
Fecha: 2005-09-20
Título: DECRETO NACIONAL 1.169/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-09-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001169
Id: 123456789-0abc-961-1000-5002soterced
---
# REINCORPORACION DE UN AGENTE A LA PLANTA PERMANENTE DE LA LOTERIA NACIONAL SOCIEDAD DEL ESTADO.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Ratifícase la Resolución N° 48 del 19 de agosto de 2004 dictada por el Sr. Presidente de LOTERIA NACIONAL S.E., mediante la cual se reincorporó a la Planta Permanente de dicha Sociedad del Estado, a partir del 8 de junio de 2004, al señor Faustino Benito GONZALEZ (M.I.

5.320.618 - Legajo N° 2469) Nivel E grado 4 del escalafón aprobado por CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO N° 54/92 "E"; cuya copia autenticada forma parte integrante del presente, como Anexo I.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas de LOTERIA NACIONAL SOCIEDAD DEL ESTADO.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Bs. As. 19/8/2004 VISTO el Expediente N° 373.172/04 del registro de esta LOTERIA NACIONAL S.E, y CONSIDERANDO:

Que por el citado Expediente, el Señor Faustino Benito GONZALEZ requiere, a través de su representante legal, se lo reincorpore en el término de cinco (5) días, a su empleo en esta Sociedad del Estado.

Que la persona arriba señalada, se desempeñaba como Jefe de Mesa Ruleta, en la categoría 13 del Agrupamiento Administrativo Juego, prestando servicios en la ex - Gerencia de Casinos, dependiente entonces de Lotería Nacional S.E., hasta su cesantía ocurrida a partir del 14 de septiembre de 1989, dictada por Disposición N° 2501/89.

Que el requerimiento planteado tiene sustento en la sentencia dispuesta por la excelentísima Cámara Federal de Apelaciones de Mar del Plata, que declara la nulidad absoluta e insanable de la Disposición N° 2501/89, con las consecuencias del artículo 42 de la Ley 22.140 y la obligación de la reincorporación del actor se establece a condición de resultar posible.

Que por dictamen N° 692/2004, la Gerencia de Asuntos Jurídicos entiende que resulta más conveniente para los intereses de esta Sociedad responder al requerimiento formulado, intimando al señor GONZALEZ para que se presente en la sede de Lotería Nacional S.E., a efectos que por intermedio de la Gerencia de Recursos Humanos se proceda a su reincorporación a la planta de personal de esta Empresa y se lo reencasille de acuerdo a las normas regidas por el Convenio Colectivo de Trabajo N° 54/92 "E".

Que mediante Acta de fecha 8 de junio de 2004, en presencia de personal de las Gerencias de Asuntos Jurídicos y Recursos Humanos, el señor Faustino Benito GONZALEZ, juntamente con su letrado Dr. Carlos Alberto MASCITTI, manifestó su voluntad de ser reincorporado por esta Sociedad del Estado.

Que por el mismo acto, la precitada persona se comprometió a aportar todos los datos y documentación que resulten pertinentes a efectos de iniciar los trámites tendientes a efectivizar dicha reincorporación a través del dictado de los actos necesarios para su formalización.

Que la Comisión Permanente de Carrera, de acuerdo a la competencia otorgada por el citado Convenio Colectivo de Trabajo N° 54/92 "E", ha procedido a reencasillar al requirente en el Nivel E Grado 4 del escalafón aprobado por la mencionada norma convencional, mediante Acta N° 4/ 04.

Que por lo tanto corresponde proceder a la reincorporación del señor Faustino Benito GONZALEZ a esta Sociedad del Estado.

Que en virtud de lo establecido por los Decretos Nos. 491/02 y 601/02, la mencionada reincorporación deberá ser oportunamente ratificada por el Poder Ejecutivo Nacional.

Que las Gerencias de Asuntos Jurídicos y Recursos Humanos han tomado la intervención de su competencia.

Que la presente se dicta en uso de las facultades conferidas por el inciso C) del artículo 17 del Decreto N° 598/90.

Por ello;

EL PRESIDENTE DE LOTERIA NACIONAL S.E.

RESUELVE:

ARTICULO 1° - Reincorpórase, a partir del 8 de junio de 2004, en la Planta Permanente de Lotería Nacional Sociedad del Estado, al señor Faustino Benito GONZALEZ, (M.I. 5.320.618 - Leg.

2469) Nivel E grado 4 del escalafón aprobado por Convenio Colectivo de Trabajo N° 54/92 "E".

ARTICULO 2° - La presente resolución deberá ser oportunamente ratificada por el Poder Ejecutivo Nacional.

ARTICULO 3° - Por la Subgerencia Secretaría Directorio regístrese, protocolícese y publíquese en Orden del Día. Por la Gerencia de Recursos Humanos efectúense las tramitaciones y comunicaciones a que hubiere lugar. Cumplido, archívese.

Resolución N° 48.