---
Fecha: 2010-09-30
Título: DECRETO NACIONAL 1.410/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-10-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001410
Id: 123456789-0abc-014-1000-0102soterced
---
# APROBACION DEL MODELO DE DONACION DEL FONDO DE DESARROLLO INSTITUCIONAL PARA LA EJECUCION DEL "PROYECTO DE MEJORA DE LAS COMUNICACIONES A LOS INTERESADOS"

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Convenio de Donación del Fondo de Desarrollo Institucional para la ejecución del "Proyecto de Mejora de las Comunicaciones a los Interesados.

Transparencia y Responsabilidad del Ministerio de Economía y Finanzas Públicas" a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF) por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES TRESCIENTOS MIL (U$S 300.000), que consta de UN (1) Anexo, cuya copia autenticada en idioma inglés y su traducción al idioma español forman parte integrante del presente decreto como Anexo I.

Asimismo, se adjunta como Anexo II una copia autenticada en idioma español de las "Condiciones Estándar para las donaciones que concede el Banco Mundial con cargo a diversos Fondos" de fecha 1 de julio de 2008, integradas por SIETE (7) Artículos y UN (1) Apéndice y como Anexo III la versión en idioma español de las "Normas:

Contrataciones con Préstamos del BIRF y Créditos de la AIF" y de las "Normas: Selección y Contratación de Consultores por Prestatarios del Banco Mundial", ambas correspondientes a la edición del mes de mayo de 2004, versiones revisadas en octubre de 2006.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el Convenio correspondiente a la donación conforme al modelo aprobado por el  Artículo 1º del presente decreto; y a convenir y suscribir modificaciones al mismo, siempre que no constituyan cambios sustanciales al destino y objeto de los fondos de la donación, ni modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase al MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, como Organismo Ejecutor del "Proyecto de Mejora de las Comunicaciones a los Interesados. Transparencia y Responsabilidad del Ministerio de Economía y Finanzas Públicas", quedando facultado el señor Ministro de esa cartera para celebrar los actos y contratos necesarios para la correcta implementación del citado proyecto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese a la COMISION BICAMERAL PERMANENTE del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Anexo I

## ANEXO II

Anexo II

## ANEXO III

Anexo III