---
Fecha: 2016-01-04
Título: DECRETO NACIONAL 1/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-01-05
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160000001
Id: 123456789-0abc-100-0000-6102soterced
---
# Transferencias de Organismos del Ministerio de Hacienda y Finanzas Públicas a la Órbita del Ministerio de Producción

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Transfiérese la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN ECONÓMICA Y MEJORA DE LA COMPETITIVIDAD y sus unidades organizativas dependientes, con excepción de la SUBSECRETARÍA DE PUERTOS Y VÍAS NAVEGABLES, de la órbita del MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS a la órbita del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Transfiérese la SECRETARÍA DE COMERCIO y sus unidades organizativas dependientes, organismos descentralizados y desconcentrados, de la órbita del MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS a la órbita del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Las transferencias a que aluden los artículos anteriores comprenderán las unidades organizativas con sus respectivas acciones, créditos presupuestarios, bienes y dotaciones vigentes a la fecha, con sus respectivos niveles, grados de revista y Funciones Ejecutivas previstas en el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Sustitúyese del Anexo I al Artículo 1° del Decreto N° 357 de fecha 21 de febrero de 2002 -Organigrama de Aplicación de la Administración Nacional centralizada- el Apartado XXIII, correspondiente al MINISTERIO DE PRODUCCIÓN, el que quedará redactado de conformidad con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo que forma parte integrante de este decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Sustitúyese del Anexo II al Artículo 2° del Decreto N° 357 de fecha 21 de febrero de 2002 -Objetivos- el Apartado XXIII, correspondiente al MINISTERIO DE PRODUCCIÓN, el que quedará redactado de conformidad con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo que forma parte integrante de este decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Sustitúyese del Anexo III al Artículo 3° del Decreto N° 357 del 21 de febrero de 2002 -Organismos Descentralizados- el Apartado XXIII - MINISTERIO DE PRODUCCIÓN, de conformidad con el detalle que se aprueba como planilla anexa al presente artículo.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Apruébase la conformación organizativa del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN de acuerdo al Organigrama que como Anexo I forma parte integrante del presente decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Apruébanse las Responsabilidades Primarias y Acciones de las unidades organizativas de primer nivel operativo que conforman la SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN, de conformidad con el detalle en la planilla anexa al presente artículo.

<a id="9"></a>
Art. 9° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a los créditos de las partidas de origen asignadas por el Presupuesto General de la Administración Nacional vigente, facultándose al Jefe de Gabinete de Ministros a realizar las modificaciones pertinentes.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Planilla Anexa Art. 4

Planilla Anexa Art. 4

## Planilla Anexa Art. 5

Planilla Anexa Art. 5

## Planilla Anexa Art. 6

Planilla Anexa Art. 6

## ANEXO I

ANEXO I

## Planilla Anexa Art. 8

Planilla Anexa Art. 8