---
Fecha: 2009-12-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.895/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-12-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001895
Id: 123456789-0abc-598-1000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA DEL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 24 de diciembre de 2008, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación de carácter transitorio, efectuada oportunamente por Decreto Nº 1304/08 de la doctora Mónica Laura ROQUE (D.N.I. Nº 16.157.621), en el cargo Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva II de DIRECTORA NACIONAL DE POLITICAS PARA ADULTOS MAYORES de la SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada a partir del 5 de setiembre de 2008, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación de carácter transitorio, efectuada oportunamente por Decreto Nº 1304/08, del Contador Carlos Javier VAZQUEZ (D.N.I. Nº 16.858.965), en el cargo Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva III de DIRECTOR de la DIRECCION TECNICA ADMINISTRATIVA de la SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, con carácter de excepción a las pautas generales de selección que para el acceso a las funciones de que se trata se encuentran establecidas en los Títulos III Capítulo III y VI artículo 71, 1er. Párrafo, 1era. parte del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por prorrogada a partir del 28 de mayo 2009 por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación de carácter transitorio, efectuada oportunamente por Decreto Nº 1304/08, del Contador Carlos Javier VAZQUEZ (D.N.I. Nº 16.858.965), en el cargo Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva III de Director de la DIRECCION TECNICA ADMINISTRATIVA de la SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dase por prorrogada a partir del 24 de diciembre de 2008, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación de carácter transitorio, efectuada oportunamente por Decreto Nº 1304/08, del doctor Gustavo Rafael Enrique PIANTINO (D.N.I. Nº 22.200.521), en el cargo Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva II de DIRECTOR NACIONAL PARA ADOLESCENTES INFRACTORES A LA LEY PENAL dependiente de la SUBSECRETARIA DE DERECHOS PARA LA NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA de la SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Dase por prorrogada a partir del 24 de diciembre de 2008, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación de carácter transitorio, efectuada oportunamente por Decreto Nº 1304/08, del Lic. Walter Aníbal CAPELLI (D.N.I. Nº 11.596.397), en el cargo Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva II de DIRECTOR NACIONAL DE SISTEMAS DE PROTECCION DE DERECHOS DE NIÑAS, NIÑOS Y ADOLESCENTES de la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO INSTITUCIONAL E INTEGRACION FEDERAL de la SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Dase por prorrogada a partir del 24 de diciembre de 2008, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación de carácter transitorio, efectuada oportunamente mediante Decreto Nº 1304/08, de la Lic. Elizabeth del Carmen MACIAS OYARZUN (D.N.I.

Nº 18.754.506), en el cargo Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva II de DIRECTORA NACIONAL DE GESTION Y DESARROLLO INSTITUCIONAL dependiente de la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO INSTITUCIONAL E INTEGRACION FEDERAL dependiente de la SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el  Título II, Capítulos III, IV y VIII del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de ciento ochenta (180) días hábiles contados a partir del vencimiento del plazo de prórroga de la designación transitoria de sus titulares.

<a id="8"></a>
Art. 8º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="9"></a>
Art. 9º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.