---
Fecha: 2006-04-20
Título: DECRETO NACIONAL 479/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-04-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000479
Id: 123456789-0abc-974-0000-6002soterced
---
# CONVALIDACION DE LA DESIGNACION EN COMISION DE UN SUBOFICIAL SUBALTERNO DEL EJERCITO ARGENTINO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase la designación en comisión "transitoria", a partir del 30 de junio de 2004 y por el término de CINCUENTA Y CINCO (55) días, del Cabo de Infantería Isidro Andrés YAHARI (D.N.I. Nº 26.442.181) para que se trasladara a MANAOS, REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL, a fin de realizar el Curso de Operaciones en Selva.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídase la asignación al Suboficial Subalterno designado de los viáticos que se detallan en el Anexo I, que forma parte del presente Decreto, liquidados de acuerdo con lo establecido por el Decreto Nº 280 del 23 de febrero de 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (CONTADURIA GENERAL DEL EJERCITO) liquidó los viáticos correspondientes.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los gastos de transporte (vía aérea, ida y regreso) estuvieron a cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (DIRECCION DE TRANSPORTE).

<a id="5"></a>
Art. 5º - Convalídase la imputación presupuestaria de los gastos que demandó la comisión, motivo del presente Decreto, con cargo a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional del Ejercicio 2004, JURISDICCION 4521, ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Convalídase el otorgamiento del pasaporte correspondiente por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD: 17 de enero de 2005.

APELLIDO Y NOMBRES: YAHARI Isidro Andrés.

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: EMGE, teléfono (oficial) 4346-6100, interno 2135.

CATEGORIA O CARGO: Cabo de Infantería.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Realizar el Curso de Operaciones en Selva LUGAR O LUGARES DE DESTINO: MANAOS, REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL.

FECHA DE PARTIDA: 30 de junio de 2004.

FECHA DE REGRESO: 23 de agosto de 2004.

TIEMPO DE LA MISION: CINCUENTA Y CINCO (55) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICOS DIARIOS: Nivel IV: DOS (2) días de CIEN POR CIEN (100%) del viático diario para gastos de traslado (ida y regreso) y CINCUENTA Y TRES (53) días de VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del viático diario para gastos de comida.

U$S 226,00.- X 2 días = U$S 452,00.- U$S 56,50.- X 53 días = U$S 2.994,50.- TRANSPORTE Y PASAJES: Vía aérea (ida y regreso): DOLARES ESTADOUNIDENSES MIL SETENTA Y TRES CON TREINTA Y CUATRO CENTAVOS (U$S 1.073,34.-).

TIPO DE CAMBIO: - - - COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA: DOLARES ESTADOUNIDENSES CUATRO MIL QUINIENTOS DIECINUEVE CON OCHENTA Y CUATRO CENTAVOS (U$S 4.519,84.-).

Vº Bº AUTORIZANTE MISION: