---
Fecha: 2007-04-09
Título: DECRETO NACIONAL 324/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-04-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000324
Id: 123456789-0abc-423-0000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION DE DESPACHO, MESA DE ENTRADAS Y ARCHIVO DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION DEL MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, a partir del 23 de febrero de 2007 y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días, la designación transitoria en el cargo de Director de la Dirección de Despacho, Mesa de Entradas y Archivo, dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION, con Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva de Nivel III, del Doctor Don Marcelo Adrián BUFACCHI (M.I. Nº 21.850.185).

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III; y Título VI, artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995).

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 23 de febrero de 2007, según lo establecido por el artículo 1º de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.