---
Fecha: 2015-04-15
Título: DECRETO NACIONAL 623/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-04-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000623
Id: 123456789-0abc-326-0000-5102soterced
---
# Designación transitoria del Director General del Registro de la Propiedad Inmueble de la Capital Federal

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por limitada, a partir del 15 de diciembre de 2014, la designación transitoria del doctor Hugo Rodolfo PARODI (D.N.I. N° 10.868.240), en el cargo de Director de la DIRECCION DE REGISTRACIONES REALES Y PUBLICIDAD de la DIRECCION GENERAL DEL REGISTRO DE LA PROPIEDAD INMUEBLE DE LA CAPITAL FEDERAL de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y CONTROL DE GESTION REGISTRAL de la SECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, Nivel B - Grado 0 con Función Ejecutiva Nivel II, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, dispuesta por el Decreto N° 582/14

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designado transitoriamente, a partir del 15 de diciembre de 2014, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente  decreto, al doctor Hugo Rodolfo PARODI (D.N.I. N° 10.868.240), en el cargo de Director General de la DIRECCION GENERAL DEL REGISTRO DE LA PROPIEDAD INMUEBLE DE LA CAPITAL FEDERAL de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y CONTROL DE GESTION REGISTRAL de la SECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, Nivel A - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el  Decreto N° 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de las Leyes Nros. 26.895 y 27.008 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel A establecidos en el artículo 14 del citado Convenio, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel I del mismo.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado en el artículo 2° deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.