---
Fecha: 2007-10-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.296/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-10-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001296
Id: 123456789-0abc-692-1000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 1º del Decreto Nº 1722 de fecha 28 de noviembre de 2006, las designaciones transitorias de los agentes mencionados en el Anexo I que forma parte integrante de la presente medida y de acuerdo al detalle obrante en el mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las mencionadas prórrogas se efectúan con carácter de excepción a lo establecido en el Título III -Capítulos I y II- del   Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 9 de abril de 2007.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION SECRETARIA DE HACIENDA SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON PROVINCIAS UNIDAD SUBSECRETARIO  Apellido y Nombres  M.I. Nº    Identificación del      Nivel                                     Puesto         SI.NA.P.A. COSTA, Patricia Sandra           12.463.449     Coordinador              B                                  Técnico                               Administrativo  DIRECCION NACIONAL DE COORDINACION FISCAL CON LAS PROVINCIAS  Apellido y Nombres  M.I. Nº   Identificación del       Nivel                                  Puesto           SI.NA.P.A. HECHEM, Ricardo José             23.570.326    Analista Principal        C