---
Fecha: 2006-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 1.980/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-01-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001980
Id: 123456789-0abc-089-1000-6002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Sustitúyese en el Anexo I de los  Decretos Nº 904/04 y Nº 250/05, a partir de su dictado, el nivel del SINAPA correspondiente al cargo de Director Nacional de Diseño y Evaluación de Programas de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, reemplazando el nivel A por el nivel B del SINAPA aprobado por Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada, a partir del 16 de noviembre de 2005, y hasta el 30 de diciembre de 2005, la designación transitoria del señor HIDALGO, José Amador (DNI Nº 16.419.466), en el cargo Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva III, de Director de Apoyo Logístico de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, que fuera a su vez prorrogada por el Decreto Nº 250/05.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por prorrogada, a partir del 16 de noviembre de 2005, y hasta el 30 de enero de 2006, la designación transitoria del arquitecto FERIOLI, Rubén Mario (DNI Nº 4.649.113), en el cargo Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva II, de Director Nacional de Planificación y Gestión de la Comisión de Tierras Fiscales Nacionales "PROGRAMA ARRAIGO" de la SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, que fuera a su vez prorrogada por el Decreto Nº 250/05.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dase por prorrogada, a partir del 16 de noviembre de 2005, y hasta el 11 de junio de 2006, la designación transitoria del señor URANGA DE SIMONE, Washington Ramón (DNI Nº 18.227.381), en el cargo Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva IV, de Director de Educación Social Popular de la SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, que fuera a su vez prorrogada por el    Decreto Nº 250/05.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Dase por prorrogada, a partir del 16 de noviembre de 2005, y hasta el 04 de mayo de 2006, la designación transitoria del doctor BERNI, Sergio Alejandro (DNI Nº 16.137.525), en el cargo Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva I, de Director Nacional de Asistencia Crítica, de la SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, que fuera a su vez prorrogada por el Decreto Nº 250/05.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Dase por prorrogada, a partir del 16 de noviembre de 2005, y hasta el 04 de mayo de 2006, la designación transitoria del doctor CEBALLOS, Jorge Raúl (DNI Nº 14.217.900), en el cargo Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva II, de Director Nacional de Asistencia Comunitaria, de la SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, que fuera a su vez prorrogada por el Decreto Nº 250/05.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Dase por prorrogada, a partir del 16 de noviembre de 2005, la designación transitoria del señor RADIC, Gustavo Adrián (DNI Nº 17.538.637), en el cargo Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva II, de Director General de Fondos de Administración Financiera Internacional, de la SECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, que fuera a su vez prorrogada por el Decreto Nº 250/05.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Dase por prorrogada, a partir del 16 de noviembre de 2005, la designación transitoria de la profesora VIDAL, Claudia Marcela (DNI Nº 17.577.780), en el cargo Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva IV, de Coordinadora de Monitoreo de Depósitos, de la SECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, que fuera a su vez prorrogada por el  Decreto Nº 250/05.

<a id="9"></a>
Art. 9º - Dase por prorrogada, a partir del 16 de noviembre de 2005, la designación transitoria de la licenciada MASSA, Maria Matilde (DNI Nº 5.900.333), en el cargo Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva III, de Directora de Asistencia Directa por Situaciones Especiales, de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, que fuera a su vez prorrogada por el  Decreto Nº 250/05.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Dase por prorrogada, a partir del 16 de noviembre de 2005, la designación transitoria de la licenciada VELAZQUEZ, Maria Cecilia (DNI Nº 16.029.736), en el cargo Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva II, de Directora Nacional de Diseño y Evaluación de Programas, actualmente dependiente de la SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, que fuera a su vez prorrogada por el Decreto Nº 250/05.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Dase por prorrogada, a partir del 16 de noviembre de 2005, la designación transitoria de la doctora GAMARRA, María Liliana (DNI Nº 6.717.619), en el cargo Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva III, de Directora de Planificación y Evaluación, actualmente dependiente de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, que fuera a su vez prorrogada por el  Decreto Nº 250/05.

<a id="12"></a>
Art. 12. - Dase por prorrogada, a partir del 16 de noviembre de 2005, la designación transitoria del licenciado GHETTI, Roberto Conrado (DNI Nº 12.301.657), en el cargo Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva IV, de Director Operativo, actualmente dependiente de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, que fuera a su vez prorrogada por el    Decreto Nº 250/05.

<a id="13"></a>
Art. 13. - Dase por prorrogada, a partir del 16 de noviembre de 2005, la designación transitoria de la licenciada MATEOS, Betina Luciana (DNI Nº 18.029.143), en el cargo Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva III, de Directora de Capacitación, de la SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, que fuera a su vez prorrogada por el Decreto Nº 250/05.

<a id="14"></a>
Art. 14. - Dase por prorrogada, a partir del 16 de noviembre de 2005, la designación transitoria de la doctora YAROCHEVSKY, Karina (DNI Nº 16.613.236), en el cargo Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva II, de Directora Nacional de Seguridad Alimentaria, actualmente dependiente de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, que fuera a su vez prorrogada por el Decreto Nº 250/05.

<a id="15"></a>
Art. 15. - Dase por prorrogada, a partir del 16 de noviembre de 2005, la designación transitoria de la licenciada CIOCCA, María Angélica (DNI Nº 20.650.011), en el cargo Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva III, de Directora de Comunicación Institucional, de la SECRETARIA DE COMUNICACION SOCIAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, que fuera a su vez prorrogada por el Decreto Nº 250/05.

<a id="16"></a>
Art. 16. - Dase por prorrogada, a partir del 16 de noviembre de 2005, la designación transitoria de la señora CARAVELLO, Romina Paola (DNI Nº 25.670.244), en el cargo Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva IV, de Directora de Comunicación con las Provincias, de la SECRETARIA DE COMUNICACION SOCIAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, que fuera a su vez prorrogada por el Decreto Nº 250/05.

<a id="17"></a>
Art. 17. - Dase por prorrogada, a partir del 16 de noviembre de 2005, la designación transitoria de la licenciada BERTINO, Fabiana Beatriz (DNI Nº 17.454.993), en el cargo Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva V, de Coordinadora de Prensa, Ceremonial y Protocolo, de la SECRETARIA DE COMUNICACION SOCIAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, que fuera a su vez prorrogada por el Decreto Nº 250/05.

<a id="18"></a>
Art. 18. - Las prórrogas de las designaciones en los cargos aludidos se disponen con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71 -primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995).

<a id="19"></a>
Art. 19. - Dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días, desde la presente medida, los cargos involucrados en los artículos 7º a 17, deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

<a id="20"></a>
Art. 20. - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 85 - MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="21"></a>
Art. 21. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.