---
Fecha: 2008-06-17
Título: DECRETO NACIONAL 950/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-06-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000950
Id: 123456789-0abc-059-0000-8002soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL ADMINISTRADOR DE LA UNIDAD TURISTICA CAPADMALAL DE LA DIRECCION DE PRESTACIONES TURISTICAS DE LA SUBSECRETARIA DE TURISMO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria como Administrador de la Unidad Turística Chapadmalal dependiente de la Dirección de Prestaciones Turísticas de la SUBSECRETARIA DE TURISMO de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, al señor D. Leonardo Juan RUGILO (D.N.I. Nº 11.735.708), Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva V, a partir del vencimiento del término establecido en el artículo 3º del Decreto Nº 987/07

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III - Capítulo III y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa (SI.NA.PA.), Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 12 de abril de 2008.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.