---
Fecha: 2004-03-19
Título: DECRETO NACIONAL 348/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-03-24
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000348
Id: 123456789-0abc-843-0000-4002soterced
---
# HABILITACION DE PUERTO

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Habilítase con carácter particular, de uso privado y con destinos industrial y comercial, el Puerto perteneciente a la firma FAPLAC SOCIEDAD ANONIMA, ubicado a la altura del KILOMETRO CIENTO CATORCE (Km. 114) del Río PARANA DE LAS PALMAS, margen derecha, Partido de ZARATE, Provincia de BUENOS AIRES; puerto al que están afectados los inmuebles así registrados:

a) Dominio inscripto en la Matrícula Número 13271 del REGISTRO DE LA PROPIEDAD, Partido de ZARATE de la Provincia de BUENOS AIRES, Carnet 2331, Código Partido 201, Registro Número 588, Lote 515z, Código 38. Nomenclatura Catastral: Circunscripción IV, Parcela 515z, Plano Nº 38-15-99.

b) Dominio inscripto en la Matrícula Número 12486 del REGISTRO DE LA PROPIEDAD, Partido de ZARATE de la Provincia de BUENOS AIRES, Carnet 2331, Código Partido 201, Registro Número 588, Lote 515x, Código 38. Nomenclatura Catastral: Circunscripción IV, Parcela 515x, Plano Nº 38-39-97.

c) Dominio inscripto en la Matrícula Número 12486 del REGISTRO DE LA PROPIEDAD, Partido de ZARATE de la Provincia de BUENOS AIRES, Carnet 2331, Código Partido 201, Registro Número 588, Lote 515w, Código 38. Nomenclatura Catastral: Circunscripción IV, Parcela 515w, Plano Nº 38-39-97.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Limítase la actividad del Puerto a operaciones con troncos, rollizos de madera y productos afines.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION dentro de los DIEZ (10) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.