---
Fecha: 2002-08-20
Título: DECRETO NACIONAL 1535/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-08-21
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022001535
Id: 123456789-0abc-535-1002-2002soterced
---
# RENEGOCIACION DE CONTRATO DE CONCESION DE AEROPUERTOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Constitúyese una Comisión integrada por un (1) representante de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, un (1) representante de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, un (1) representante de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION y un (1) representante del ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS (ORSNA), a los efectos de llevar a cabo la renegociación del contrato de Concesión oportunamente celebrado con el consorcio "Aeropuertos Argentina 2000 S.A." aprobado por Decreto N. 163/98.

Dicha Comisión deberá cumplir su cometido dentro del plazo de NOVENTA (90) días, a partir de la designación de sus representantes.

<a id="2"></a>
Art. 2 - La Comisión creada por el artículo anterior deberá dar oportuna intervención del proyecto de convenio a que se hubiese arribado al MINISTERIO DE ECONOMIA, al MINISTERIO DE DEFENSA, al MINISTERIO DE LA PRODUCCION y al MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="3"></a>
Art. 3 - La Comisión creada por el artículo 1 del presente, deberá emitir su parecer acerca de las diferentes opiniones vertidas por los organismos a que hace referencia el artículo 2 precedente, el que deberá ser puesto en conocimiento del concesionario "AEROPUERTOS ARGENTINA 2000 S.A.", procediéndose, de corresponder fundadamente, a la readecuación de los términos acordados.

<a id="4"></a>
*Art. 4 - Previo a su suscripción, el JEFE DE GABINETE DE MINISTROS elevará el convenio en cuestión a la COMISION BICAMERAL DE REFORMA DEL ESTADO Y SEGUIMIENTO DE LAS PRIVATIZACIONES creada por el artículo 14 de la Ley N. 23.696.

<a id="5"></a>
Art. 5 - El JEFE DE GABINETE DE MINISTROS suscribirá el respectivo contrato de renegociación, ad referendum del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Exclúyese de las previsiones del Decreto N. 293/02 a la renegociación del Contrato de Concesión del Sistema Nacional de Aeropuertos, aprobado por Decreto N. 163 del 9 de febrero de 1998, el que quedará alcanzado por la normativa del presente acto.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.