---
Fecha: 2005-08-25
Título: DECRETO NACIONAL 1.016/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-08-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001016
Id: 123456789-0abc-610-1000-5002soterced
---
# CREACION DEL COMITE PERMANENTE DEL BICENTENARIO DE LA REVOLUCION DE MAYO 1810-2010.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Déjase sin efecto el Decreto N° 1561 de fecha 9 de diciembre de 1999 y todas las disposiciones y medidas que se hayan dictado en su marco.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Créase en el ámbito de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS un COMITE PERMANENTE DEL BICENTENARIO DE LA REVOLUCION DE MAYO 1810-2010 que estará integrado por el señor JEFE DE GABINETE DE MINISTROS, el señor MINISTRO DEL INTERIOR y el señor SECRETARIO DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, bajo la coordinación general del primero de los nombrados, que se reunirá periódicamente a los fines abajo indicados.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El COMITE PERMANENTE DEL BICENTENARIO tendrá por objeto:

1°) Propiciar todas las iniciativas, públicas y privadas, en la REPUBLICA ARGENTINA o en el extranjero, que tengan por objeto la celebración de la Revolución de Mayo de 1810, en su contexto americano y en su proyección continental.

2°) Coordinar todas las manifestaciones nacionales y provinciales que se organicen con motivo del Bicentenario de la Revolución.

3°) Favorecer la realización de eventos permanentes, susceptibles de prolongar estas manifestaciones y de enriquecer el patrimonio nacional.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Encomiéndase al COMITE PERMANENTE la pronta elaboración de los "Lineamientos Generales del Plan de Acción del Bicentenario", que deberá ser implementado en forma inmediata a través de un cronograma de metas, de obras y de actividades culturales.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Serán funciones del COMITE PERMANENTE definir las metas, las obras y las actividades culturales mencionadas, así como designar las áreas y autoridades de aplicación de las mismas; supervisar y verificar su eficaz cumplimiento; e impulsar todas las actividades preparatorias del BICENTARIO, asignándoles un carácter eminentemente federal. Asimismo invitará al Honorable Senado de la Nación, a la Honorable Cámara de Diputados de la Nación, a los Gobiernos Provinciales, al Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, y a los diversos sectores representativos de la sociedad, a que integren las diferentes comisiones asesoras que se establezcan para el cumplimiento de los objetivos que se fijen.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Los Ministerios y las Secretarías de la Presidencia de la Nación deberán colaborar, en la medida de sus competencias, con la ejecución del presente decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7º - El COMITE PERMANENTE podrá crear las comisiones que considere necesarias para el cumplimiento de su objeto y convocar para su integración tanto a personalidades calificadas como a las figuras representativas mencionadas en el artículo 5°.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Facúltase al COMITE PERMANENTE a dictar su propio Reglamento Interno de funcionamiento y a nombrar el personal que requieran las tareas a desarrollar.

<a id="9"></a>
Art. 9º - El COMITE establecerá los requisitos para que las obras y actividades relevantes a sus fines que se realicen hasta el año 2010 puedan utilizar la denominación del BICENTENARIO con constancia de su aprobación como tales.

<a id="10"></a>
Art. 10. - El COMITE finalizará su mandato el 31 de diciembre del año 2010, y podrá ser renovado para extender el marco de su cometido al Bicentenario del 9 de Julio de 1816.

<a id="11"></a>
Art. 11. - El gasto que demande el presente será atendido con las partidas presupuestarias de la jurisdicción 25, de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="12"></a>
Art. 12. - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.