---
Fecha: 2011-02-28
Título: DECRETO NACIONAL 212/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-03-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000212
Id: 123456789-0abc-212-0000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES DE DIRECTORES EN LA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL DE LA SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas a partir de las fechas especificadas en cada caso y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, las designaciones transitorias de los funcionarios que se consignan en el Anexo que forma parte integrante de la presente medida, pertenecientes a la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL dependiente de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada la designación transitoria del Director Nacional de Normalización Patrimonial dependiente de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL dependiente de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del  MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, Doctor D. Carlos Horacio CASTRO (M.I. Nº 10.223.787) en un Nivel A, Función Ejecutiva Nivel I a partir del 7 de mayo de 2010 y hasta el 1 de septiembre de 2010, fecha en que se aceptó su renuncia a dicho cargo mediante la Resolución Nº 303 de fecha 23 de agosto de 2010 de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del citado Ministerio.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por prorrogada la designación transitoria del Director de Contabilidad y Finanzas de la Dirección General de Administración dependiente de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL dependiente de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, Contador D. Marcelo Fabián GÜETTA (M.I. Nº 18.128.092) en un Nivel B, Función Ejecutiva Nivel III a partir del 11 de mayo de 2010 y hasta el 23 de noviembre de 2010, fecha en que se aceptó su renuncia a dicho cargo mediante la Resolución Nº 662 de fecha 2 de diciembre de 2010 de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del citado Ministerio.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos involucrados en el Anexo adjunto a la presente medida deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del dictado de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL

ANEXO MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL