---
Fecha: 2011-05-04
Título: DECRETO NACIONAL 538/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-05-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000538
Id: 123456789-0abc-835-0000-1102soterced
---
# APROBACION DE LA DESIGNACION DEL DIRECTOR DE CONTABILIDAD Y FINANZAS DE LA DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION TECNICA Y ADMINISTRATIVA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por limitado al 31 de mayo de 2010 en el cargo Nivel C, Función Ejecutiva IV, de Coordinador de Area Contable Operativa de la Delegación III de la Dirección General de Administración de la SUBSECRETARIA DE  ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL dependiente de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, al Contador Público D. Héctor Carlos RODRIGUEZ (M.I.Nº 13.237.432).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado transitoriamente a partir del 1 de junio de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la firma de la presente medida, en UN (1) cargo vacante Nivel B, Función Ejecutiva III, correspondiente al titular de la Dirección de Contabilidad y Finanzas de la Dirección General de Administración dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION TECNICA Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, al Contador Público D. Héctor Carlos RODRIGUEZ (M.I. Nº 13.237.432) Nivel C, Grado 5 de la planta permanente del citado Ministerio, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.546 prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.