---
Fecha: 2008-10-23
Título: DECRETO NACIONAL 1.760/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-10-28
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001760
Id: 123456789-0abc-067-1000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE COORDINADOR TECNICO ESPECIALIZADO EN MATERIA DE PROMOCION ECONOMICA DE LA DIRECCION NACIONAL DE INCENTIVOS PROMOCIONALES DE LA SUBSECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase al MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION de lo previsto en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.337 y de lo dispuesto en el Título III -Capítulos I y II- del Anexo I al  Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, a los efectos de cubrir UN (1) cargo vacante, Nivel B, de Coordinador Técnico Especializado en Materia de Promoción Económica, existente en la Planta Permanente de la Dirección Nacional de Incentivos Promocionales dependiente de la SUBSECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS de la SECRETARIA DE HACIENDA del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase con carácter transitorio por el término, de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha de notificación de la presente medida, al Contador Público Don Juan Emilio Cristian FLAQUER (M.I. Nº 21.141.196), de la Planta Permanente Nivel C, Grado 4, en UN (1) cargo vacante Nivel B, de Coordinador Técnico Especializado en Materia de Promoción Económica de la Dirección Nacional de Incentivos Promocionales de la SUBSECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de notificación del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.