---
Fecha: 2014-11-26
Título: DECRETO NACIONAL 2.242/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-12-04
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140002242
Id: 123456789-0abc-242-2000-4102soterced
---
# Prórroga de desiganción en el Ministerio de Economia y Finanzas Públicas

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias, establecidas por conducto de los Decretos Nros. 983 de fecha 18 de junio de 2008, 1.285 de fecha 16 de septiembre de 2009 y 1.539 de fecha 21 de octubre de 2009, de los agentes que se consignan en el Anexo I que forma parte integrante de la presente medida, pertenecientes a la Unidad Secretario de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, a partir del vencimiento del plazo establecido en el Artículo 1° del Decreto N° 2.294 de fecha 28 de noviembre de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Las prórrogas de las designaciones transitorias de la Doctora Doña Silvia Ada SAVOINI (M.I. N° 6.031.716), del Doctor Don Jorge STÄHLI (M.I. N° 17.826.083) y del señor Don Carlos Eduardo MARCELLI (M.I. N° 18.096.674), se efectúan con autorización excepcional por no reunir los requisitos establecidos en el Artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados en el Anexo I deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO A

ANEXO A