---
Fecha: 2024-01-03
Título: DECRETO NACIONAL 10/2024
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2024-01-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20240000010
---
# Modificación de la Estructura Orgánica de la Administración Pública Nacional en el ámbito del Ministerio de Salud

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Sustitúyese del Anexo I -Organigrama de Aplicación de la Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría-, aprobado por el artículo 1° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, el Apartado XVI, MINISTERIO DE SALUD, por el siguiente:.

XVI.- MINISTERIO DE SALUD.

- UNIDAD GABINETE DE ASESORES.

SECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA.

SECRETARÍA DE ACCESO Y EQUIDAD EN SALUD.

- SUBSECRETARÍA DE PLANIFICACIÓN Y PROGRAMACIÓN SANITARIA.

- SUBSECRETARÍA DE RELACIONES SECTORIALES Y ARTICULACIÓN.

SECRETARÍA DE CALIDAD EN SALUD.

- SUBSECRETARÍA DE INSTITUTOS Y FISCALIZACIÓN.

- SUBSECRETARÍA DE VIGILANCIA EPIDEMIOLÓGICA, INFORMACIÓN Y ESTADÍSTICAS DE SALUD.

SECRETARÍA DE POLÍTICAS INTEGRALES SOBRE DROGAS DE LA NACIÓN ARGENTINA.

- SUBSECRETARÍA DE ATENCIÓN Y ACOMPAÑAMIENTO EN MATERIA DE DROGAS.

- SUBSECRETARÍA DE PREVENCIÓN, INVESTIGACIÓN Y ESTADÍSTICAS EN MATERIA DE DROGAS".

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Sustitúyese del Anexo II -Objetivos-, aprobado por el artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, el Apartado XVI, MINISTERIO DE SALUD, por el obrante en la PLANILLA ANEXA (IF-2024-00494047-APN-MS) al presente artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- Sustitúyese del Anexo III -Ámbitos jurisdiccionales en los que actuarán los organismos desconcentrados y descentralizados-, aprobado por el artículo 3° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, el apartado XVI, MINISTERIO DE SALUD, por el siguiente:.

"XVI - MINISTERIO DE SALUD.

Organismos Desconcentrados:.

SECRETARÍA DE ACCESO Y EQUIDAD EN SALUD.

COMISIÓN NACIONAL DE EVALUACIÓN DE TECNOLOGÍAS SANITARIAS Y EXCELENCIA CLÍNICA (CONETEC).

ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DOCTOR CARLOS G. MALBRÁN" (ANLIS).

INSTITUTO NACIONAL DE MEDICINA TROPICAL.

Organismos Descentralizados.

SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD.

ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DOCTOR CARLOS G. MALBRÁN" (ANLIS).

ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGÍA MÉDICA (ANMAT).

SECRETARÍA DE CALIDAD EN SALUD.

INSTITUTO NACIONAL CENTRAL ÚNICO COORDINADOR DE ABLACIÓN E IMPLANTE (INCUCAI).

INSTITUTO NACIONAL DEL CÁNCER (INC).

SUBSECRETARÍA DE INSTITUTOS Y FISCALIZACIÓN.

HOSPITAL NACIONAL "PROFESOR ALEJANDRO POSADAS".

HOSPITAL NACIONAL "DOCTOR BALDOMERO SOMMER".

HOSPITAL NACIONAL EN RED ESPECIALIZADO EN SALUD MENTAL Y ADICCIONES "LICENCIADA LAURA BONAPARTE".

HOSPITAL NACIONAL Y COMUNIDAD "DR. RAMÓN CARRILLO".

INSTITUTO NACIONAL DE REHABILITACIÓN PSICOFÍSICA DEL SUR "DOCTOR JUAN OTIMIO TESONE".

Empresas y Entes del Sector Público Nacional.

INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS (INSSJP)".

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- Hasta tanto se concluya con la reestructuración de las áreas afectadas, se mantendrán vigentes las aperturas estructurales existentes de nivel inferior a Subsecretaría, las que transitoriamente mantendrán las acciones, dotaciones y personal con sus respectivos cargos, niveles, situación de revista y suplementos vigentes a la fecha.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- Hasta tanto se efectúen las adecuaciones presupuestarias correspondientes, la atención de las erogaciones de las áreas afectadas por la presente medida se atenderán con cargo a los créditos presupuestarios previstos en las Jurisdicciones y Entidades de origen.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA

PLANILLA ANEXA