---
Fecha: 2003-10-30
Título: DECRETO NACIONAL 1010/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-10-31
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031001010
Id: 123456789-0abc-010-1001-3002soterced
---
# CONVENIO DE PRESTAMO CON EL BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Apruébase el Modelo  de Convenio de Préstamo destinado al financiamiento del PRESTAMO DE AJUSTE  PARA  EL  SECTOR DE SALUD MATERNO  INFANTIL  PROVINCIAL,  que consta de SEIS (6) artículos  y CINCO (5) apéndices, a suscribirse  entre  la NACION ARGENTINA y el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO  por  un  monto  de DOLARES ESTADOUNIDENSES SETECIENTOS CINCUENTA MILLONES (U$S 750.000.

000),  cuya  copia  autenticada en idioma inglés y su traducción al idioma español forman  parte  integrante  del presente decreto como Anexo I, figurando como Anexo II, en su versión  en idioma español, copia  autenticada  de las Condiciones Generales Aplicables  a  los Convenios de Préstamo  y de Garantía para Préstamos de Margen Fijo, fechadas el 1 de septiembre  de  1999,  del  BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF), formado por DOCE  (12) artículos y SESENTA Y UNA (61) secciones.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Facúltase al señor Ministro de Economía y Producción, o al funcionario o funcionarios que éste designe, a suscribir  en nombre y  representación de la NACION ARGENTINA, el Modelo de Convenio  de Préstamo  que  se  aprueba  en  el  Artículo 1 del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Facúltase al señor Ministro de Economía y Producción, o al funcionario o funcionarios que él designe,  a  convenir y suscribir en  nombre y representación de la NACION ARGENTINA,  modificaciones al Modelo  de  Convenio  de  Préstamo  al  que  hace  referencia el Artículo  1  del presente decreto, siempre que ellas no constituyan cambios sustanciales  al objeto o destino de los fondos, deriven en un  incremento  de  su  monto    o  introduzcan  modificaciones  al procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  Desígnase  al  titular  de la  SECRETARIA  DE  POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  PRODUCCION  como  Director Nacional  del  PRESTAMO DE AJUSTE DEL SECTOR SALUD MATERNO INFANTIL PROVINCIAL,  quedando  facultado  para  disponer  las  medidas  que resulten necesarias  para  la  correcta  y  eficiente ejecución del referido Préstamo, descriptas en el Modelo de  Convenio de Préstamo que se aprueba en el Artículo 1 del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro  Oficial  y archívese.