---
Fecha: 2022-02-01
Título: DECRETO NACIONAL 64/2022
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2022-02-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20220000064
Id: 123456789-0abc-460-0000-2202soterced
---
# Designaciones en el Banco de Inversión y Comercio Exterior Sociedad Anónima

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Desígnase al abogado José Ignacio DE MENDIGUREN (D.N.I. N° 8.406.697) en el cargo de Presidente del BANCO DE INVERSIÓN Y COMERCIO EXTERIOR SOCIEDAD ANÓNIMA (BICE).

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Desígnase al magister Julián MAGGIO (D.N.I. N° 35.610.021) en el cargo de Director Titular del BANCO DE INVERSIÓN Y COMERCIO EXTERIOR SOCIEDAD ANÓNIMA (BICE), con mandato durante los Ejercicios Sociales 2022 y 2023.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Desígnase a la abogada Carla Betina PITIOT (D.N.I. N° 23.289.708) en el cargo de Directora Titular del BANCO DE INVERSIÓN Y COMERCIO EXTERIOR SOCIEDAD ANÓNIMA (BICE), con mandato durante los Ejercicios Sociales 2022 y 2023.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Desígnase al abogado Carlos Ramón BROWN (D.N.I. N° 8.240.702) en el cargo de Director Titular del BANCO DE INVERSIÓN Y COMERCIO EXTERIOR SOCIEDAD ANÓNIMA (BICE), con mandato durante los Ejercicios Sociales 2022 y 2023.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Desígnase al magister Nicolás José SCIOLI (D.N.I. N° 23.969.432) en el cargo de Director Titular del BANCO DE INVERSIÓN Y COMERCIO EXTERIOR SOCIEDAD ANÓNIMA (BICE), con mandato durante los Ejercicios Sociales 2022 y 2023.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Desígnase a la licenciada en Economía Raquel Cecilia KISMER (D.N.I. N° 10.400.346) en el cargo de Directora Titular del BANCO DE INVERSIÓN Y COMERCIO EXTERIOR SOCIEDAD ANÓNIMA (BICE), con mandato durante los Ejercicios Sociales 2022 y 2023.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Desígnase a la abogada María de los Ángeles SACNUN (D.N.I. N° 21.583.576) en el cargo de Directora Titular del BANCO DE INVERSIÓN Y COMERCIO EXTERIOR SOCIEDAD ANÓNIMA (BICE), con mandato durante los Ejercicios Sociales 2022 y 2023.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.