---
Fecha: 2003-10-06
Título: DECRETO NACIONAL 872/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-10-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031000872
---
# CREACION DE LA COMISION PARA LA REFORMA DE LA COPARTICIPACION FEDERAL EN EL AMBITO DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

<a id="1"></a>
Artículo 1.- Créase en el ámbito de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS la COMISION PARA LA REFORMA DE LA COPARTICIPACION FEDERAL.

<a id="2"></a>
Art. 2.- La Comisión creada en el artículo 1 coordinará su accionar con las distintas áreas del Poder Ejecutivo Nacional, con los restantes Poderes del ESTADO NACIONAL y con los representantes de las Jurisdicciones Provinciales y del Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires y tendrá a su cargo la misión de diseñar la propuesta de un nuevo Régimen de Coparticipación Federal de Impuestos con arreglo a lo dispuesto en el artículo 75 inciso 2 y a la Disposición Transitoria Sexta de la CONSTITUCION NACIONAL.

Dicha Comisión participará en todas las acciones relacionadas con la formalización de los acuerdos y será la encargada de asistir en la implementación del nuevo Régimen de Coparticipación Federal de Impuestos.

<a id="3"></a>
Art.  3.- Desígnanse como integrantes de la COMISION PARA LA REFORMA DE LA COPARTICIPACION FEDERAL al señor Juan Carlos PEZOA (DNI N° 6.440.752), al Licenciado Jorge Emilio SARGHINI (DNI N° 10.570.975) y al Ingeniero Daniel Omar CAMERON (DNI N° 11.213.808).

<a id="4"></a>
Art. 4.- Facúltase al Jefe de Gabinete de Ministros a convocar a funcionarios del Poder Ejecutivo Nacional para que presten colaboración y asesoramiento a los integrantes de la Comisión.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Facúltase al Jefe de Gabinete de Ministros a dictar las normas aclaratorias y complementarias a que dé lugar la aplicación del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Las funciones de los miembros y participantes de la Comisión serán ejercidas con carácter "ad honorem".

<a id="7"></a>
Art. 7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.