---
Fecha: 2024-04-15
Título: DECRETO NACIONAL 311/2024
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2024-04-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20240000311
Id: 123456789-0abc-113-0000-4202soterced
---
# Designaciones de Personal en el Ministerio de Economía

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Desígnase, a partir del 5 de abril de 2024, en el cargo de Subsecretario de Gestión Administrativa de Asuntos Productivos y de la Bioeconomía de la SECRETARÍA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMÍA al licenciado en Administración Joaquín PÉREZ TRÍPODI (D.N.I. N° 25.790.277).

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Desígnase, a partir del 5 de abril de 2024, en el cargo de Subsecretario de Gestión Administrativa de Infraestructura de la SECRETARÍA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMÍA al señor José Augusto PAREDES (D.N.I. N° 25.647.780).

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Desígnase, a partir del 5 de abril de 2024, en el cargo de Subsecretario de Relaciones Financieras Internacionales de la SECRETARÍA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMÍA al señor Matías Javier MANA (D.N.I. N° 30.860.261).

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Desígnase, a partir del 5 de abril de 2024, en el cargo de Subsecretario de Combustibles Líquidos de la SECRETARÍA DE ENERGÍA del MINISTERIO DE ECONOMÍA al ingeniero electromecánico Luis Francisco DE RIDDER (D.N.I. N° 11.802.362).

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Desígnase, a partir del 5 de abril de 2024, en el cargo de Subsecretaria de Transición y Planeamiento Energético de la SECRETARÍA DE ENERGÍA del MINISTERIO DE ECONOMÍA a la magíster en Energía Mariela BELJANSKY (D.N.I. N° 22.756.499).

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Desígnase, a partir del 5 de abril de 2024, en el cargo de Subsecretario de Defensa del Consumidor y Lealtad Comercial de la SECRETARÍA DE INDUSTRIA Y COMERCIO del MINISTERIO DE ECONOMÍA al abogado Fernando Martín BLANCO MUIÑO (D.N.I. N° 17.449.113).

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Desígnase, a partir del 5 de abril de 2024, en el cargo de Subsecretario de Comercio Exterior de la SECRETARÍA DE INDUSTRIA Y COMERCIO del MINISTERIO DE ECONOMÍA al licenciado en Economía Esteban MARZORATI (D.N.I. N° 30.448.693).

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Desígnase, a partir del 5 de abril de 2024 en el cargo de Subsecretario de Gestión Productiva de la SECRETARÍA DE INDUSTRIA Y COMERCIO del MINISTERIO DE ECONOMÍA al ingeniero industrial Javier Ignacio CARDINI (D.N.I. N° 33.698.972).

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9°.- Desígnase, a partir del 5 de abril de 2024, en el cargo de Subsecretario de Emprendedores de la SECRETARÍA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA, EMPRENDEDORES Y ECONOMÍA DEL CONOCIMIENTO del MINISTERIO DE ECONOMÍA al licenciado en Administración Pablo GUTIERREZ OYHANARTE (D.N.I. N° 33.834.076).

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- Desígnase, a partir del 5 de abril de 2024, en el cargo de Subsecretario de Economía del Conocimiento de la SECRETARÍA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA, EMPRENDEDORES Y ECONOMÍA DEL CONOCIMIENTO del MINISTERIO DE ECONOMÍA al ingeniero industrial Santiago Roberto PORDELANNE (D.N.I. N° 17.768.955).

<a id="11"></a>
ARTÍCULO 11.- Desígnase, a partir del 5 de abril de 2024, en el cargo de Subsecretario de Evaluación y Seguimiento de Políticas de Desarrollo Productivo y de la Bioeconomía de la SECRETARÍA DE PLANEAMIENTO Y GESTIÓN PARA EL DESARROLLO PRODUCTIVO Y DE LA BIOECONOMÍA del MINISTERIO DE ECONOMÍA al señor Felipe BERÓN (D.N.I. N° 37.844.285).

<a id="12"></a>
ARTÍCULO 12.- Desígnase, a partir del 5 de abril de 2024, en el cargo de Subsecretario de Bioindustrias, Biotecnologías e Innovación de la SECRETARÍA DE BIOECONOMÍA del MINISTERIO DE ECONOMÍA al licenciado en Industrias Bioquímico Farmacéuticas Pablo Marcelo NARDONE (D.N.I. N° 11.712.432).

<a id="13"></a>
ARTÍCULO 13.- Desígnase, a partir del 5 de abril de 2024, en el cargo de Subsecretario de Mercados Agropecuarios y Negociaciones Internacionales de la SECRETARÍA DE BIOECONOMÍA del MINISTERIO DE ECONOMÍA al licenciado en Economía Agustín TEJEDA RODRÍGUEZ (D.N.I. N° 29.757.034).

<a id="14"></a>
ARTÍCULO 14.- Desígnase, a partir del 5 de abril de 2024, en el cargo de Subsecretario de Recursos Acuáticos y Pesca de la SECRETARÍA DE BIOECONOMÍA del MINISTERIO DE ECONOMÍA al médico veterinario Juan Antonio LÓPEZ CAZORLA (D.N.I. N° 13.486.195).

<a id="15"></a>
ARTÍCULO 15.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.