---
Fecha: 2012-10-03
Título: DECRETO NACIONAL 1.799/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-11-22
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001799
Id: 123456789-0abc-997-1000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL COMPLEJO TERMINAL DE CARGAS DE LA DIRECCION DE ASUNTOS TECNICOS DE FRONTERAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas, a partir del 1° de enero de 2012 y hasta el 31 de diciembre de 2012, las designaciones en la Planta No Permanente de Personal Transitorio del Complejo Terminal de Cargas (COTECAR) dependiente de la DIRECCION DE ASUNTOS TECNICOS DE FRONTERAS del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE de las personas cuyos datos se mencionan y en los niveles y grados que en cada caso se indican en el Anexo I, que forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Danse por prorrogadas, a partir del 1° de enero de 2012 y hasta el 31 de diciembre de 2012, las designaciones en la Planta No Permanente de Personal Transitorio del Complejo Terminal de Cargas (COTECAR) dependiente de la DIRECCION DE ASUNTOS TECNICOS DE FRONTERAS del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE de las personas cuyos datos se mencionan y en los niveles y grados que en cada caso se indican en el Anexo II que forma parte integrante del presente Decreto, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el  artículo 14, Título II Capítulo III del Sistema Nacional de Empleo Público -SINEP-, aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/2008

<a id="3"></a>
Art. 3° - Danse por prorrogadas, a partir del 1° de enero de 2012 y hasta el 31 de diciembre de 2012, o hasta tanto recaiga sentencia definitiva en las causas en las que se encuentran involucrados en el Juzgado Federal de la Ciudad de Paso de los Libres, a cargo del Dr. Juan Angel OLIVA, Secretaría Nº 1, donde se ha hecho lugar a la medida cautelar incoada por los causantes, las designaciones en la Planta No Permanente de Personal Transitorio del Complejo Terminal de Cargas (COTECAR) dependiente de la DIRECCION DE ASUNTOS TECNICOS DE FRONTERAS del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE de las personas cuyos datos se mencionan y en los niveles y grados que en cada caso se indican en el Anexo III que forma parte integrante del presente Decreto, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el  artículo 14, Título II Capítulo III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP-, aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/2008.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto asignado a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II

## ANEXO III

ANEXO III