---
Fecha: 2015-09-29
Título: DECRETO NACIONAL 2.052/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-10-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002052
Id: 123456789-0abc-250-2000-5102soterced
---
# Prórroga de designaciones transitorias en el Ministerio del Interior de Transporte

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogado a partir del 18 de diciembre de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente Decreto, el plazo establecido por el Decreto N° 377 del 26 de marzo de 2014, con relación a la designación con carácter transitorio en la Planta Permanente de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, de la Cdra. Da. BARBEITO BARBEITO, Mariela Vanina (D.N.I. N° 22.582.178) en el cargo de AUDITORA INTERNA ADJUNTA (Nivel B, Grado 0, F.E. III), autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva III.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogado a partir del 18 de diciembre de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente Decreto, el plazo establecido por el Decreto N° 377 del 26 de marzo de 2014, con relación a la designación con carácter transitorio en la Planta Permanente de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, de la Lic. Da. PERALTA, Anabel Vanina (D.N.I. N° 29.332.266) en el cargo de SUPERVISORA DE AUDITORÍA DE PLANIFICACIÓN Y GESTIÓN (Nivel B, Grado 0, F.E. IV), autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva IV.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados en los artículos 1° y 2°, deberán ser cubiertos conforme a los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II Capítulos III, IV y VIII y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE - O.D. 203 - AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL-.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.