---
Fecha: 2014-09-25
Título: DECRETO NACIONAL 1.641/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-10-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001641
Id: 123456789-0abc-146-1000-4102soterced
---
# Designación transitoria en Secretaria General

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase, con carácter transitorio, a partir del dictado del presente y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al señor Lauro Manuel Marcelo GRANDE (D.N.I. 26.157.364) en el cargo de Director de Análisis Político dependiente de la Dirección General de Acción de Gobierno de la Subsecretaría General de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, Nivel A - Grado 0, autorizándose el pago correspondiente de la Función Ejecutiva Nivel II del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 de dicho ordenamiento y con excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.895

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II Capítulos III, IV y VIII, y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del dictado del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20 - 01 SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.  ** FIRANTES ** - FERNANDEZ DE KIRCHNER. - Jorge M. Capitanich. - Aníbal F. Randazzo.