---
Fecha: 2012-05-23
Título: DECRETO NACIONAL 778/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-05-30
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000778
Id: 123456789-0abc-877-0000-2102soterced
---
# ECONOMIAS REGIONALES. DESARROLLO EN PARQUES INDUSTRIALES PUBLICOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Sustitúyese el artículo 5° del  Decreto Nº 915 de fecha 28 de junio de 2010 por el siguiente:

"ARTICULO 5°.- Fíjase en la suma de PESOS SETENTA Y CINCO MILLONES ($ 75.000.000) el cupo total de Aportes No Reintegrables destinados a financiar obras de infraestructura en Parques Industriales Públicos".

<a id="2"></a>
Art. 2° - Sustitúyese el artículo 1° del Anexo al Decreto Nº 915/10 por el siguiente:

"ARTICULO 1°.- El presente Programa tiene como objetivos:

a) Financiar estudios para la constitución, ampliación y/o regularización de Parques Industriales y/o para la realización en éstos de obras intramuros.

b) Financiar obras de infraestructura intramuros de Parques Industriales Públicos.

c) Financiar obras de infraestructura extramuros de Parques Industriales Públicos a través del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

d) Facilitar la radicación de Pequeñas y Medianas Empresas -definidas según lo dispuesto en la Resolución Nº 24 de fecha 15 de febrero de 2001 de la ex SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del ex MINISTERIO DE ECONOMIA y sus modificaciones- y/o la ampliación de capacidad de las ya instaladas, por medio del acceso al crédito, el cual contará con una bonificación en la tasa de interés a cargo del ESTADO NACIONAL".

<a id="3"></a>
Art. 3° - Sustitúyese el artículo 2° del Anexo al Decreto Nº 915/10 por el siguiente:

"ARTICULO 2°.- A los efectos del presente Programa, se entenderá por:

a) 'Parque Industrial Público': a la porción delimitada de la Zona Industrial diseñada y subdividida para la radicación de establecimientos manufactureros y de servicios, dotada de la infraestructura, equipamiento y servicios apropiados para el desarrollo de tales actividades, que sean promovidos y gestionados mayoritariamente por el Gobierno Nacional, Provincial o Municipal. b) 'Estudios': a aquellos estudios, análisis, verificaciones, etc., técnicos y/o legales, que conforme la legislación aplicable resulten necesarios para la constitución, ampliación y/o regularización de los Parques Industriales Públicos y/o para la realización en éstos de obras intramuros.

c) 'Obras Intramuros': a aquellas obras dirigidas a la provisión de servicios públicos y/o a la construcción de obras en el Parque Industrial Público. A mero título enunciativo, forman parte de esta última definición los siguientes: calles internas, cerco perimetral, obras civiles, playón de carga y descarga, barrera forestal, cloacas, planta para tratamiento de efluentes y redes internas de gas y electricidad.

d) 'Obras Extramuros': a aquellas obras de infraestructura que permitan la provisión de servicios públicos y obras viales necesarias para el acceso al Parque Industrial Público".

<a id="4"></a>
Art. 4° - Sustitúyese el artículo 3° del Anexo al Decreto Nº 915/10 por el siguiente:

"ARTICULO 3°.- Los beneficios a los que alude el presente título consisten en Aportes No Reintegrables (en adelante: ANRs), destinados al financiamiento de estudios y obras de infraestructura intramuros exclusivamente en Parques Industriales Públicos".

<a id="5"></a>
Art. 5° - Sustitúyese el artículo 5° del Anexo al Decreto Nº 915/10 por el siguiente:

"ARTICULO 5°:- Los beneficios otorgados por solicitante serán de hasta la suma de PESOS SEISCIENTOS MIL ($ 600.000) por solicitud".

<a id="6"></a>
Art. 6° - Sustitúyese el artículo 7° del Anexo al Decreto Nº 915/10 por el siguiente:

"ARTICULO 7°.- Para el acceso a los beneficios previstos en el presente Programa, el peticionante deberá aportar, por sí o a través de un tercero solidariamente responsable, como mínimo, en concepto de contrapartida local, recursos adicionales al aporte solicitado equivalentes al VEINTE POR CIENTO (20%) de su monto.

La Autoridad de Aplicación evaluará y aprobará la forma de integración de la contrapartida aludida".

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.