---
Fecha: 2013-09-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.285/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-09-09
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001285
Id: 123456789-0abc-582-1000-3102soterced
---
# Designación transitoria en la Unidad Subsecretaría de Puertos y Vías Navegables de la Secretaría de Transporte.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Exceptúase al MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE de la prohibición contenida en el  artículo 7° de la Ley Nº 26.728 y en el artículo 7° de la Ley Nº 26.784, al solo efecto de cubrir transitoriamente UN (1) cargo vacante financiado Nivel B - Grado 0, para cumplir funciones de COORDINADOR ADMINISTRATIVO, perteneciente a la Planta Permanente de la UNIDAD SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES, dependiente de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase con carácter transitorio, a partir del 6 de junio de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, al Sr. D. Fernando Alberto FARIAS (D.N.I. Nº 11.179.692) en UN (1) cargo de Nivel B - Grado 0 (COORDINADOR ADMINISTRATIVO), del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, perteneciente a la Planta Permanente de la UNIDAD SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES, dependiente de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II, Capítulo III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme a los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.