---
Fecha: 2001-08-31
Título: DECRETO 1131/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-09-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001131
---
# MODELO DE CONVENIO DE PRESTAMO PARA LA EJECUCIÓN DEL PROYECTO DE SEGURO DE SALUD PARA LA POBLACION NO ASEGURADA A SUSCRIBIRSE CON EL BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO

<a id="1"></a>
Art. 1 - Apruébase  el Modelo de Convenio de Prestamo, que consta de SEIS (6) artículos, VEINTIUN (21) Secciones y CINCO (5) Anexos, para la  ejecución  del  PROYECTO DE SEGURO DE SALUD PARA LA POBLACION NO ASEGURADA  a  suscribirse entre  la  REPUBLICA  ARGENTINA y el BANCO INTERNACIONAL DE  RECONSTRUCCION  Y  FOMENTO  (BIRF) por un monto de DOLARES  ESTADOUNIDENSES  CUATRO  MILLONES  NOVESCIENTOS  MIL  ( U$D 4.900.000.-). el  texto  en copia autenticada del Modelo de Convenio de Prestamo en  su  versión  en  idioma  inglés  y  su traducción al idioma  español  forma  parte  integrante  del presente Decreto como Anexo I, la  autenticada  de  la  versión  original en idioma inglés de  las  Condiciones  Generales  Aplicables  a  los  Convenios   de Préstamo y de Garantía  para  Préstamos en  Moneda  Unica del 30  de mayo de 1995 y  sus modificaciones  hasta el  6  de octubre de 1999, como Anexo II; su traducción al idioma español,  como  Anexo III, la copia autenticada de las Normaas de Adquisión con Préstamos del BIRF y Créditos de la AIF, como Anexo IV y la copia de las Normas para la Selección y Contratación de Consultores por Prestatarios del BANCO MUNDIAL de enero de 1997, revisada en sptiembre de 1997 y en enero de 1999, como Anexo V.

<a id="2"></a>
Art.  2°  -   Facúltase  al  Director  Nacional  de  Proyectos  con Organismos Internacionales de Crédito, dependiente de la SUBSECRETARIA  DE  FINANCIAMIENTO  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA, a suscribir  en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA  el Convenio de  Préstamo y su documentación complementaria relativa al modelo que se  aprueba  en  el  artículo  1°  del  presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Facúltase al Secretario de Finanzas o al Subsecretario de Financiamiento o al funcionario o funcionarios que aquél  designe a convenir y suscribir modificaciones al Convenio de Préstamo  que se aprueba  en  el  artículo  1° del presente Decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al destino del préstamo, resulten de un incremento de su monto o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4° - La dirección y supervisión  del  Proyecto  estará a cargo del MINISTERIO DE SALUD.

Facúltase  al Ministro de Salud para designar al Director  Nacional del PROYECTO  DE  SEGURO  DE  SALUD  PARA LA POBLACION NO ASEGURADA.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Dicha Dirección Nacional deberá atender las responsabilidades emergentes de la ejecución del PROYECTO DE SEGURO DE SALUD PARA LA POBLACION NO ASEGURADA, cuyo Modelo de Convenio de Préstamo se aprueba por el Artículo 1°  del  presente Decreto, y de la articulación con el PROGRAMA NACIONAL DE MEDICO  DE  CABECERA  y con  el  PROYECTO  DE  ATENCION  PRIMARIA  DE  LA SALUD PROAPS/ BID.

<a id="6"></a>
Art.  6°  -  Facúltase  al Ministro de Salud para crear  la  UNIDAD COORDINADORA DEL PROYECTO  DE  SEGURO DE SALUD PARA LA POBLACION NO ASEGURADA y designar a su Coordinador Ejecutivo.

<a id="7"></a>
Art.  7°  -  Dicho Coordinador Ejecutivo  administrará  los  fondos asignados al Proyecto y realizará las adquisiciones y contrataciones  de  bienes  y  servicios  que  sean necesarias para llevar a cabo su ejecución, de acuerdo a las Normas de Adquisiciones con Préstamos del BIRF y Créditos  de la AIF de enero de 1995, revisadas en enero y agosto de 1996, setiembre  de  1997 y enero  de  1999,  a  las Normas para la Selección y Contratación de Consultores por Prestatarios  del  BANCO  MUNDIAL de enero de 1997, revisada en septiembre de 1997 y en enero de 1999, y al artículo 72 de la Ley N° 11.672 (t.o. 1999).

<a id="8"></a>
Art. 8° - Los fondos de contrapartida que el  Estado  Nacional debe aportar para atender los compromisos que asume en virtud del Modelo de  Convenio  de  Préstamo  que se aprueba por el artículo  1°  del presente Decreto, se imputarán a las partidas presupuestarias de la Jurisdicción 80 MINISTERIO DE SALUD.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.