---
Fecha: 2007-05-15
Título: DECRETO NACIONAL 511/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-05-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000511
Id: 123456789-0abc-115-0000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN EL COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION DE LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, la designación transitoria como Coordinadora de Mesa de Entradas, Salidas y Archivo de la Dirección General de Administración, Finanzas y Recursos Humanos del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION dependiente de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, Nivel C, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel V, de la Doctora Adriana Beatriz DAVI (D.N.I. Nº 10.607.695), a partir del vencimiento del término establecido en el artículo 3º del Decreto Nº 1658/05 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del dictado del presente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III, Capítulo III; y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del  Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (t.o.

1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha que se indica en el artículo 1º.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con cargo a las partidas específicas del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION - Entidad 102.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.