---
Fecha: 2015-11-02
Título: DECRETO NACIONAL 2.261/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-11-12
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002261
Id: 123456789-0abc-162-2000-5102soterced
---
# Prorroga de designación en la Dirección Nacional de Relación con los Municipios de la Subsecretaría de Gestión Municipal de la Secretaría de Asuntos Municipales del Ministerio del Interior y Transporte

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 10 de junio de 2015 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, la designación transitoria de la Lic. Da. Gimena Mailén GIACCHINO (D.N.I. N° 32.326.861) en el cargo de COORDINADOR REGION PATAGONIA NORTE (Nivel B, Grado 0, F.E. IV) de la DIRECCION NACIONAL DE RELACION CON LOS MUNICIPIOS dependiente de la SUBSECRETARIA DE GESTION MUNICIPAL, perteneciente a la SECRETARIA DE ASUNTOS MUNICIPALES del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, oportunamente dispuesta por el Decreto N° 1581 del 12 de septiembre de 2014, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II Capítulo III del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08 y modificatorios, y autorizándose el correspondiente pago del suplemento por Función Ejecutiva Nivel IV.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme a los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08 y modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.