---
Fecha: 2006-10-03
Título: DECRETO NACIONAL 1.321/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-10-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001321
Id: 123456789-0abc-123-1000-6002soterced
---
# DESIGNACION DE COORDINADORA DEL PROGRAMA FAMILIAS POR LA INCLUSION SOCIAL DEL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designada, a partir del 01 de julio de 2006, con carácter transitorio, a la Doctora María Virginia TEDESCHI (D.N.I. N° 18.287.564) en el cargo Nivel C - Grado 0, Función Ejecutiva V de Coordinadora del Programa Familias por la Inclusión Social, de la SUBSECRETARIA DE ORGANIZACION DE INGRESOS SOCIALES de la SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, de conformidad con los requisitos de ingreso mínimos al nivel escalafonario previstos por el Decreto N° 993/91 (t.o. 1995), y como excepción a lo dispuesto en los Títulos III, Capítulo III y VI artículo 71, 1° párrafo, 1° parte del Anexo I del Decreto N° 993/1991 (t.o. 1995), y el artículo 7° de la Ley N° 26.078, y por el término de ciento ochenta (180) días, contados a partir de la fecha de la designación transitoria de su titular.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa aprobado por el Decreto N° 993/91 (t.o.

1995) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha de la designación transitoria de su titular.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas de la jurisdicción 85 - MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.