---
Fecha: 2012-12-05
Título: DECRETO NACIONAL 2.348/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-12-12
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002348
Id: 123456789-0abc-843-2000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA OFICINA ANTICORRUPCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 19 de julio de 2012 -fecha de sus respectivos vencimientos- las designaciones transitorias dispuestas por conducto del  Decreto Nº 505/05, prorrogado por sus similares Nros. 370/08, 2244/08, 339/10, 1616/10, 849/11 y 211/12, de la doctora Ana Carina LAROCCA (D.N.I. Nº 22.163.737) en un cargo Nivel B - Grado 0, para cumplir funciones de Coordinadora; del doctor Arturo Adolfo GUTIERREZ (D.N.I.

Nº 21.820.318) en un cargo Nivel A - Grado 0, para cumplir funciones de Investigador y de la doctora María Gabriela BARRIONUEVO (D.N.I.

Nº 22.814.385) en un cargo Nivel C - Grado 0, para cumplir funciones de Analista, todos de la planta permanente de la OFICINA ANTICORRUPCION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 19 de julio de 2012 -fecha de su vencimiento-, la designación transitoria efectuada por conducto del Decreto Nº 359/05, prorrogada por sus similares Nros. 95/06, 2047/06, 1087/07, 667/08, 388/09, 339/10, 1616/10, 849/11 y 211/12, de la señora Silvia Ana FANTINI (D.N.I.

Nº 11.644.665), en un cargo Nivel D - Grado 0 de la planta permanente de la OFICINA ANTICORRUPCION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Asistente Técnica.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados en los artículos 1º y 2º de la presente medida, deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 19 de julio de 2012.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.