---
Fecha: 2004-12-31
Título: DECRETO NACIONAL 2.039/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-01-17
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040002039
Id: 123456789-0abc-930-2000-4002soterced
---
# APROBACION DE UN ACTA ACUERDO ENTRE EL ESTADO NACIONAL Y  LA CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Ratifícase el Acta Acuerdo celebrada con fecha 18 de diciembre de 2003 entre el ESTADO NACIONAL y el Gobierno de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, cuya copia certificada forma parte integrante de la presente medida como Anexo I.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I  ACTA ACUERDO ENTRE EL ESTADO  NACIONAL  Y  LA CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES

Entre el ESTADO NACIONAL representado en este acto por el SEÑOR MINISTRO DEL INTERIOR, Dr. Aníbal Fernández, el SEÑOR MINISTRO  DE ECONOMIA Y PRODUCCION, Lic. Roberto  Lavagna y el SEÑOR MINISTRO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA, Dr. Daniel  Filmus por una parte y la CIUDAD AUTONOMA  DE BUENOS AIRES, repersentada por el SEÑOR  JEFE DE GOBIERNO, Dr. Aníbal Ibarra, por la otra, manifiestan lo siguiente:

PRIMERA: Que el GOBIERNO NACIONAL reconoce adeudar a la Ciudad Autónoma de Buenos  Aires la suma de PESOS CINCUENTA Y SEIS  MILLONES CUATROCIENTOS VEINTINUEVE  MIL NOVENTA Y OCHO CON 80/100  ($ 56.429.198,80), en concepto de Servicios Educativos  Terciarios de Gestión Pública del período enero 2002 - diciembre 2003 transferidos a la Ciudad  Autónoma por el Convenio de Transferencia de Servicios Educativos Nacionales a la ex Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires, celebrado el 19 de febrero de 1992 y las Actas Complementarias correspondientes.

SEGUNDA: Que el GOBIERNO NACIONAL incorporará en el Proyecto de Presupuesto de la  Administración Nacional para el ejercicio 2005 los créditos necesarios para cancelar, en doce cuotas iguales, mensuales y consecutivas, las sumas adeudadas a que se refiere la cláusula anterior con más las que por el mismo concepto corresponden al ejercicio 2004 y 2005.

TERCERA: Que el GOBIERNO NACIONAL se compromete a normalizar a partir del ejercicio  2005 las transferencias mensuales a la Ciudad  Autónoma de Buenos Aires por los importes que le corresponden en concepto de Servicios Educativos  Terciarios de Gestión Pública referidos en la cláusula primera de la presente.

CUARTA: Que la presente ACTA ACUERDO será refrendada por Decreto del PODER EJECUTIVO  NACIONAL.

De plena conformidad se firman dos (2) ejemplares de igual tenor y a un solo efecto, en la Ciudad  Autónoma de Buenos Aires, a los 18 días del mes de diciembre de 2003.