---
Fecha: 2006-12-12
Título: DECRETO NACIONAL 1.854/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-12-18
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001854
Id: 123456789-0abc-458-1000-6002soterced
---
# SE NOMBRA EN "MISION PERMANENTE" AGREGADO NAVAL A LA EMBAJADA EN LA REPUBLICA DE BOLIVIA Y JEFE DE LA MISION NAVAL ARGENTINA DE INSTRUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por nombrado en "misión permanente" y por el término de SETECIENTOS SESENTA (760) días, a partir del 31 de enero de 2005, al señor Capitán de Navío Dn. Carlos José ANZOATEGUI (M.I. Nº 10.608.024), para desempeñarse como Agregado Naval a la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA en la REPUBLICA DE BOLIVIA y Jefe de la MISION NAVAL ARGENTINA DE INSTRUCCION en ese país.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse los gastos que demandó el cumplimiento del presente decreto, con imputación a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional Ejercicios 2005 y 2006 - Jurisdicción 4522 - ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídase la liquidación de los montos efectuada por el ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA (Contraloría General Naval) en conceptos de compensación por cambio de destino y el equivalente al primer trimestre de los sueldos y emolumentos que le correspondieron, conforme lo establecido en el artículo 2417 de la Reglamentación del Título II (Personal Militar en Actividad) - capítulo IV (Haberes) de la Ley para el Personal Militar Nº 19.101, aprobada por Decreto Nº 3294, del 29 de diciembre de 1978 y modificada por su similar Nº 1003, del 29 de abril de 1983 y Decretos Nº 1202, del 22 de junio de 1990 y Nº 2193 del 18 de octubre de 1990. Posteriormente efectuará los giros pertinentes durante su permanencia en el país de destino.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase el otorgamiento del correspondiente pasaporte por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.