---
Fecha: 2014-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.784/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-02-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140002784
Id: 123456789-0abc-487-2000-4102soterced
---
# Aprobación de los Modelos de Acuerdo Bilateral de reestructuración de deudas a celebrarse entre la República Argentina y el Reino de España, el Instituto de Crédito Oficial del Reino de España (ICO) y la Compañía Española de Seguros de Crédito a la Exportación, S.A. Cía. de Seguros y Reaseguros (CESCE)

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébanse los Modelos de Acuerdo Bilateral de reestructuración de deudas a celebrarse entre la REPÚBLICA ARGENTINA y el REINO DE ESPAÑA, el INSTITUTO DE CRÉDITO OFICIAL DEL REINO DE ESPAÑA (ICO) y la COMPAÑÍA ESPAÑOLA DE SEGUROS DE CRÉDITO A LA EXPORTACIÓN, S.A. CÍA. DE SEGUROS Y REASEGUROS (CESCE), cuyas copias obran como Anexo que forma parte integrante del presente decreto, en el marco de la Declaración Conjunta para la refinanciación de la deuda en atraso de la REPÚBLICA ARGENTINA suscripta el 29 de mayo de 2014 entre la REPÚBLICA ARGENTINA y los países acreedores nucleados en el Club de París.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a suscribir, en nombre y representación de la REPÚBLICA ARGENTINA, los Acuerdos Bilaterales de reestructuración de deudas, así como la documentación adicional que resulte necesaria, conforme a los modelos que se aprueban por  el Artículo 1° del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe a convenir y suscribir, en nombre y representación de la REPÚBLICA ARGENTINA, modificaciones a los Acuerdos Bilaterales de reestructuración de deudas, cuyos modelos se aprueban por el Artículo 1° de la presente medida, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales en el objeto o destino de los fondos, ni deriven en un incremento de su monto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I