---
Fecha: 2009-09-17
Título: DECRETO NACIONAL 1.320/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-09-30
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001320
Id: 123456789-0abc-023-1000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorróganse a partir del 18 de agosto de 2009 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias en la Planta Permanente de la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, efectuadas por conducto de los Decretos Nros. 1678/05 y 1188/07, prorrogados por sus similares Nros. 1250/06, 720/07, 705/08 y 2155/08, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente acto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Prorróganse a partir del 18 de agosto de 2009 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias en la Planta Permanente de la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, efectuadas por conducto del Decreto Nº 1678/05, prorrogado por sus similares Nros. 1250/06, 720/07, 705/08 y 2155/08, de los agentes detallados en la planilla que como Anexo II forma parte integrante del presente acto y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados en este acto deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II Capítulos III y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 18 de agosto de 2009.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR APELLIDO Y NOMBRE DOCUMENTO Nº       NIVEL Y GRADO FUNCION JAIME, Ana María  D.N.I. 12.810.132      A-0   Asesora Jurídica CARIGNANO, María Florencia         D.N.I. 26.681.142      B-0   Coordinadora de                                                  Proyectos ALMADA, María Fernanda Brígida  D.N.I. 24.288.959      B-0   Coordinadora de                                                  Proyectos

## ANEXO II

MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR APELLIDO Y NOMBRE      DOCUMENTO Nº   NIVEL Y GRADO  FUNCION GUIDI LASAVE,  María Guillermina   D.N.I. 5.806.419       B-0   Coordinadora                                             unidades organizativas PELUFFO, Mariana Norma               D.N.I. 20.250.822       C-0  Coordinadora de                                                   Proyectos GARCIN, Andrés Javier              D.N.I. 20.054.520       C-0 Coordinador de                                                  Proyectos LO BOSCO, Carlos Mariano             D.N.I. 28.753.444       D-0 Asistente                                                  administrativo