---
Fecha: 2013-12-05
Título: DECRETO NACIONAL 2.053/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-12-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130002053
Id: 123456789-0abc-350-2000-3102soterced
---
# Prorroga de la designación transitoria de la Directora General de Asuntos Militares de la Subsecretaría de Planeamiento Estratégico y Política Militar de la Secretaría de Estrategia y Asuntos Militares

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 15 de mayo de 2013 por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del dictado de la presente medida, la designación transitoria que fuera efectuada mediante el Decreto N° 1299 del 17 de setiembre de 2009, prorrogada en última instancia por el Decreto N° 30 del 22 de enero de 2013, de la Licenciada Graciela Alejandra MARTIN DOMÍNGUEZ (DNI. N° 16.781.247) como Directora General de Asuntos Militares de la SUBSECRETARIA DE PLANEAMIENTO ESTRATEGICO Y POLITICA MILITAR de la SECRETARIA DE ESTRATEGIA Y ASUNTOS MILITARES del MINISTERIO DE DEFENSA Nivel A - Grado 8, Función Ejecutiva Nivel I, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto N° 2098/08 y modificatorios.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII y IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente  Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.