---
Fecha: 2008-06-11
Título: DECRETO NACIONAL 921/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-06-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000921
Id: 123456789-0abc-129-0000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE SUBDIRECTORA GENERAL DE LEGISLACION Y ASUNTOS JURIDICOS DE LA SUBSECRETARIA TECNICA ADMINISTRATIVA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada, a partir del 21 de enero de 2008 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, con carácter transitorio como Subdirector General de Legislación y Asuntos Jurídicos, Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel III, dependiente de la SUBSECRETARIA TECNICA ADMINISTRATIVA de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a la Dra. María Verónica DIAZ BIALET (D.N.I. Nº 13.881.530) con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III - Capítulo III y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.337

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en el artículo 1º deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA, Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles administrativos contados desde la fecha de la designación transitoria.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 20-06 - SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.