---
Fecha: 2012-08-16
Título: DECRETO NACIONAL 1.453/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-08-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001453
Id: 123456789-0abc-354-1000-2102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN LA SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 23 de noviembre de 2011, la designación transitoria efectuada mediante el Decreto Nº 515/11 como Coordinadora de Cooperación Internacional de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en un cargo Nivel B - Grado 0 de la Licenciada Da. Patricia de los Angeles MANCUELLO (D.N.I.

Nº 14.740.564), autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 23 de noviembre de 2011.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.