---
Fecha: 2011-11-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.983/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-12-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001983
Id: 123456789-0abc-389-1000-1102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION DE PLANIFICACION DE POLITICAS DE TRANSPARENCIA DE LA OFICINA ANTICORRUPCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 1º de agosto de 2011 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria de la licenciada Deborah Lucía HAFFORD (D.N.I. Nº 23.766.074), en un cargo Nivel B - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, en la DIRECCION DE PLANIFICACION DE POLITICAS DE TRANSPARENCIA de la OFICINA ANTICORRUPCION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, dispuesta por conducto del Decreto Nº 865/06, prorrogado por sus similares Nros. 737/07, 371/08, 1817/08, 1429/09, 666/10 y 827/11, para cumplir funciones de Analista Principal.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1º de agosto de 2011.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.