---
Fecha: 2013-03-21
Título: DECRETO NACIONAL 316/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000316
Id: 123456789-0abc-613-0000-3102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE LA SUBDIRECTORA DE LA CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL DE LA SUBSECRETARIA DE POLITICAS DE SEGURIDAD E INTERVENCION TERRITORIAL DE LA SECRETARIA DE SEGURIDAD.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designada con carácter transitorio, a partir del 1° de agosto de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente  decreto, a la señora Gladys Mabel CERON (D.N.I. Nº 16.197.892), en el cargo de Subdirector de Administración, Nivel B - Grado "0" - Función Ejecutiva - Nivel IV, dependiente de la CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL, organismo descentralizado de la SUBSECRETARIA DE POLITICAS DE SEGURIDAD E INTERVENCION TERRITORIAL de la SECRETARIA DE SEGURIDAD del MINISTERIO DE SEGURIDAD, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el  Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de las Leyes Nros. 26.728 y 26.784 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel, establecidos en el artículo 14 del citado Convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida se imputará con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio asignadas a la Entidad 250 - CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.