---
Fecha: 2005-05-18
Título: DECRETO NACIONAL 504/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-05-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000504
Id: 123456789-0abc-405-0000-5002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE PERSONAL EN LA DIRECCION NACIONAL DE POLITICAS, TECNOLOGIAS Y REGULACIONES DEL MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado transitoriamente y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del día 1 de septiembre de 2004, al Licenciado en Economía Marítima Don Gustavo Hernán VARELA (M.I. Nº 10.650.972) en un cargo de Planta Permanente Nivel A, Función Ejecutiva II, de Director Nacional de Políticas, Tecnologías y Regulaciones de la SECRETARIA DE COMUNICACIONES del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, con carácter de excepción a lo dispuesto por los Títulos III - Capítulo III - y VI, Artículo 71 - primer párrafo, primera parte - del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Instrúyese al señor Jefe de Gabinete de Ministros a proceder al descongelamiento del cargo consignado en el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Producido el descongelamiento a que se refiere el artículo anterior, el cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del presente.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.