---
Fecha: 2008-05-28
Título: DECRETO NACIONAL 864/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-06-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000864
Id: 123456789-0abc-468-0000-8002soterced
---
# MODIFICACION DE CONTRATO DE CONCESION VIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Acuerdo de Modificación del Contrato de Concesión del Corredor Vial Nº 2 aprobado por el Decreto Nº 1007 de fecha 30 de octubre de 2003, suscripto entre el ESTADO NACIONAL representado por el MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS (CONCEDENTE) y AUTOVIA OESTE SOCIEDAD ANONIMA (CONCESIONARIA), que en copia autenticada forma parte integrante del presente Decreto como  ANEXO.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Determínase que los montos a abonar en concepto de subvenciones de conformidad con lo previsto en el Artículo 3º del Acuerdo de Modificación del Contrato de Concesión del Corredor Vial Nº 2 y en el Artículo 3º del Acuerdo de Modificación del Contrato de Concesión del Corredor Vial Nº 4, y exclusivamente en la medida que no pueda ser solventado por el sistema de Caja única, será abonado a la Concesionaria del Corredor Vial Nº 2, AUTOVIA OESTE SOCIEDAD ANONIMA y a la Concesionaria del Corredor Vial Nº 4, CAMINOS DE AMERICA SOCIEDAD ANONIMA, mediante la utilización de recursos provenientes del Fideicomiso de Infraestructura de Transporte creado por el Decreto Nº 976/01, con cargo al Sistema Vial Integrado (SISVIAL).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION, de conformidad con las previsiones del Artículo 14 de la Ley Nº 23.696.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ACUERDO DE MODIFICACION

<a id="1"></a>
Acuerdo