---
Fecha: 2013-05-02
Título: DECRETO NACIONAL 480/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-05-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000480
Id: 123456789-0abc-084-0000-3102soterced
---
# MODIFICACION DEL DECRETO N° 594/2004 SOBRE BIENES DE CAPITAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Sustitúyese el inciso a) del Artículo 1° del  Decreto Nº 594 de fecha 11 de mayo de 2004, por el siguiente:

"a) Informar con carácter de declaración jurada la cantidad de trabajadores en relación de dependencia, debidamente registrados conforme el Libro Especial previsto por el Artículo 52 de la  Ley Nº 20.744, t.o. 1976 y sus modificaciones, al día 31 de diciembre de 2011.

Otra declaración jurada en los mismos términos, deberá presentarse al día 30 de junio de 2013, asumiendo el compromiso por escrito y con participación de la asociación sindical signataria del convenio colectivo vigente, a no reducir la plantilla de personal teniendo como base de referencia el mayor número de empleados registrados durante el mes de diciembre de 2011, ni aplicar suspensiones sin goce de haberes. El incumplimiento de este compromiso facultará a la Autoridad de Aplicación a rechazar las solicitudes y/o a rescindir el beneficio otorgado.

Facúltase al MINISTERIO DE INDUSTRIA a dictar las disposiciones complementarias y reglamentarias que resulten pertinentes".

<a id="2"></a>
Art. 2° - Sustitúyese el Artículo 5° del Decreto Nº 594/04 y sus modificaciones, por el siguiente:

"ARTICULO 5°.- El Régimen creado por el Decreto Nº 379 de fecha 29 de marzo de 2001 y sus modificaciones, tendrá vigencia hasta el día 30 de junio de 2013, inclusive".

<a id="3"></a>
Art. 3° - El presente decreto tendrá vigencia a partir del día 1 de enero de 2013.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.