---
Fecha: 2005-10-04
Título: DECRETO NACIONAL 1.235/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-10-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001235
Id: 123456789-0abc-532-1000-5002soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DE DELEGADO DE LA DELEGACION CORRIENTES DE LA DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir de la fecha de su respectivo vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles el plazo establecido por el Decreto N° 1411 de fecha 15 de octubre de 2004, la designación transitoria del Doctor D. Martín Andrés RIOS (DNI N° 21.738.861), Nivel C - Grado 0, en el cargo de Delegado de la DELEGACION CORRIENTES dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR.

La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido por el Título III, Capítulos I y II del Anexo I del Decreto N° 993 de fecha 27 de mayo de 1991 (t.o. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado, correspondiente al de Delegado de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES organismo descentralizado del MINISTERIO DEL INTERIOR, deberá ser cubierto mediante el sistema de selección previsto en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA aprobado por Decreto N° 993 de fecha 27 de mayo de 1991 (t.o. 1995) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto vigente para el Ejercicio Financiero 2005, asignadas a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - O.D. 201 - DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.