---
Fecha: 2002-02-08
Título: DECRETO NACIONAL 265/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-02-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000265
---
# REGLAMENTACION DE LA APERTURA DEL PROCEDIMIENTO DE CRISIS DE EMPRESAS

<a id="1"></a>
Artículo 1 - La apertura del procedimiento  de  crisis  de empresas podrá ser requerida por cualquiera de los sujetos habilitados en el artículo  99  de  la Ley N 24.013. La autoridad administrativa  del trabajo podrá iniciarlo  de  oficio  cuando  la  crisis implique la posible producción de despidos, en violación a lo  determinado  por el artículo 98 de la Ley N 24.013.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Cuando la apertura del procedimiento sea solicitada por la asociación  sindical  representativa  de  los  trabajadores  de  la empresa en crisis, deberá fundar su petición por escrito, indicando la   prueba  necesaria  para  la  tramitación  de  las  actuaciones.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  La  presentación  que  efectúe el empleador instando el procedimiento deberá contener: a) Datos de la empresa, denominación,  actividad,  acreditación    de   la  personería  del solicitante,  domicilio  real  y  constituido  ante  la   autoridad administrativa del trabajo; b) Denuncia del domicilio de la empresa donde  efectivamente  cumplen  tareas  los  trabajadores a los  que afectan las medidas; c) Relación de los hechos  que  fundamentan la solicitud; d) Las medidas a adoptar, fecha de iniciación y duración de las mismas en caso de suspensiones; e) La cantidad  de  personal que  se  desempeña  en  la  empresa  y  el  número  de trabajadores afectados, detallando respecto de estos últimos nombre  y apellido, fecha de ingreso, cargas de familia, área donde revista, categoría, especialidad  y  remuneración  mensual;  f)  El  convenio colectivo aplicable  y la entidad gremial que representa a los  trabajadores;

g) Los elementos  económico  financieros  probatorios  tendientes a acreditar la situación de crisis.

Será    obligatoria   la  presentación  de  los  estados  contables correspondientes a los  últimos  tres  años,  los que deberán estar suscriptos, por contador público y certificados  por  el respectivo Consejo Profesional.

Las  empresas  que  ocupen  a  más de QUINIENTOS (500) trabajadores deberán acompañar el balance social;  h)  En  caso  de  contar  con subsidios,  exenciones,  créditos  o  beneficios  promocionales  de cualquier  especie  otorgados  por  organismos del Estado Nacional, Provincial o Municipal, deberá adjuntarse  copia certificada de los actos y/o instrumentos que disponen los mismos; i) Las empresas que cuenten  con  más de CINCUENTA (50) trabajadores  deberán  cumplir, además, con lo dispuesto por el Decreto N 2072/94.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Previo a la comunicación de medidas de despido, suspensión o reducción de la jornada laboral por causas económicas, tecnológicas, falta  o  disminución  de trabajo, en empresas que no alcancen  los  porcentajes  de  trabajadores   determinados  en  el artículo 98 de la Ley N 24.013, los empleadores deberán  seguir el procedimiento  contemplado en el Decreto N 328/88. Toda medida  que se efectuare transgrediendo  lo  prescripto carecerá de justa causa.

<a id="5"></a>
Art.  5 - Si no hubiera acuerdo en  la  audiencia  prevista  en  el artículo  100  de la Ley N 24.013, dentro del término de cinco días de celebrada la  misma  la  autoridad  administrativa  del  trabajo examinará  la  procedencia de la petición antes de abrir el período de negociación contemplado  en  el  artículo 101 de la citada norma.

<a id="6"></a>
Art. 6 - En los casos de suspensiones  o despidos colectivos en los que se hubiere omitido el cumplimiento del procedimiento establecido en los artículos 98 y siguientes  de  la Ley N 24.013 o en  su  caso del Decreto N 328/88, la autoridad administrativa  del trabajo intimará,  previa audiencia de partes, el cese inmediato de dichas medidas, conforme  las facultades previstas en el artículo 8 de la Ley N 14.786 y sus modificatorias.

<a id="7"></a>
Art. 7 - En caso de incumplimiento  a  lo  dispuesto en el artículo 104  de  la Ley N 24.013, la autoridad administrativa  del  trabajo intimará,  previa  audiencia  de  partes,  el cese inmediato de los despidos y/o suspensiones, a fin de velar por  el  mantenimiento de la  relación de trabajo y el pago de los salarios caídos,  conforme lo establecido por el mencionado ordenamiento.

<a id="8"></a>
Art.  8  -  El  inicio  del  procedimiento  preventivo de crisis no habilita por sí la procedencia de despidos ni  la  aplicación de la indemnización reducida de los artículos 247 de la Ley  de Contrato de Trabajo (t.o. 1976) y 10 de la Ley N 25.013

<a id="9"></a>
Art.  9  - Para el supuesto que el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO  Y FORMACION  DE  RECURSOS  HUMANOS hubiera celebrado acuerdos con los Estados Provinciales delegando las facultades del artículo 99 de la Ley N 24.013, los procedimientos preventivos de crisis correspondientes en dichas  Provincias  serán sustanciados ante las administraciones provinciales del trabajo.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Sin perjuicio de lo dispuesto  en  el artículo anterior, en  aquellos  casos en los cuales las empresas ocupen  trabajadores ubicados en distintas jurisdicciones o cuando se afecte significativamente la situación económica general o de determinados sectores de la  actividad  o bien se produzca un deterioro grave en las condiciones de vida de los  consumidores y usuarios de bienes y servicios  o  se  encuentre  en  juego   el  interés  nacional,  la iniciación  y  trámite  del  procedimiento  quedará   a  cargo  del MINISTERIO  DE  TRABAJO,  EMPLEO  Y  FORMACION DE RECURSOS  HUMANOS.

<a id="11"></a>
Art. 11. - La existencia de un procedimiento  de crisis de empresas en  trámite  o  concluido  no  impedirá  el  uso de las  facultades conferidas a la autoridad administrativa del trabajo  por  la Ley N 14.786 y sus modificatorias.

<a id="12"></a>
Art. 12. - El incumplimiento a las disposiciones del presente  dará lugar  a  la  aplicación  de  las sanciones previstas en el Régimen General  de Sanciones por Infracciones  Laborales  -Anexo  II-  del Pacto Federal  del  Trabajo,  ratificado  por  la  Ley N 25.212, de acuerdo  a  la calificación de las infracciones que se  verifiquen.

Asimismo, la  autoridad  administrativa del trabajo podrá solicitar la suspensión, reducción o  pérdida  de  los subsidios, exenciones, créditos  o beneficios promocionales de cualquier  especie  que  le fueran otorgados  por  organismos del Estado Nacional, Provincial o Municipal al empleador infractor.

<a id="13"></a>
Art. 13. - Créase en el  ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y FORMACION  DE  RECURSOS  HUMANOS   el  COMITE  INTERMINISTERIAL  DE PROCEDIMIENTOS DE CRISIS DE EMPRESAS (CIPROCE), el que intervendrá, a requerimiento de la autoridad administrativa  del trabajo, en los trámites  previstos  en  el  presente  Decreto.  El  Comité  estará integrado por un representante del MINISTERIO DE TRABAJO,  EMPLEO Y FORMACION  DE  RECURSOS  HUMANOS que lo presidirá, un representante del MINISTERIO DE ECONOMIA  y un representante del MINISTERIO DE LA PRODUCCION designados por cada  uno de los titulares de las citadas carteras de estado. El MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y FORMACION DE RECURSOS HUMANOS dictará las normas relativas al funcionamiento del Comité, el que tendrá funciones de  asesoramiento  y cooperación en la   búsqueda  de  soluciones  que  puedan  aportar  los  referidos ministerios.

<a id="14"></a>
Art.  14.  - Facúltase al MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y FORMACION DE RECURSOS HUMANOS a dictar las normas aclaratorias y complementarias del presente.

<a id="15"></a>
Art. 15. - Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.