---
Fecha: 2010-09-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.290/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-09-15
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001290
Id: 123456789-0abc-092-1000-0102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE DIRECTORES Y DE COORDINADORA DE LA SECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias efectuadas oportunamente mediante la Resolución JGM Nº 7/02, los Decretos Nº 666/02, Nº 308/04, Nº 362/04, y cuyas últimas prórrogas se efectuaron por Decreto Nº 1886/09 del personal nominado en la planilla que, como  Anexo I, forma parte integrante del presente decreto a partir de las fechas que en cada caso se indican, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, de acuerdo con el detalle obrante en la misma, autorizándose los correspondientes pagos de Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08. En el caso exclusivo del señor Guillermo Jorge GILES su prórroga se efectúa con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el  artículo 14 del Título II Capítulo III del decreto citado precedentemente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos mencionados en el artículo 1º, deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de las fechas indicadas en cada caso.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio para la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

SECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA