---
Fecha: 2000-06-01
Título: DECRETO NACIONAL 443/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-06-15
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000000443
Id: 123456789-0abc-344-0000-0002soterced
---
# CREACION DEL ORGANISMO NACIONAL DE ADMINISTRACION DE BIENES.

<a id="1"></a>
Artículo 1:   Disuélvese el ENTE NACIONAL  DE  ADMINISTRACION  DE BIENES FERROVIARIOS,  organismo  autárquico  en  el  ámbito del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA y suprímese la  DIRECCION NACIONAL DE BIENES DEL ESTADO.

<a id="2"></a>
Art. 2: Créase el ORGANISMO NACIONAL DE ADMINISTRACION DE BIENES, como  órgano desconcentrado,  en  el  ámbito  del  MINISTERIO  DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA.

<a id="3"></a>
Art. 3: El ORGANISMO NACIONAL DE ADMINISTRACION DE BIENES tendrá las misiones y funciones  del  ENTE NACIONAL DE ADMINISTRACION DE BIENES FERROVIARIOS establecidas por  el  Decreto N. 1383/96 y las correspondientes  a  la  DIRECCION NACIONAL DE BIENES DEL  ESTADO, establecidas por el Decreto  N. 1450/96, con excepción del Registro Patrimonial, que se mantendrá en  la  órbita  del MINISTERIO  DE ECONOMIA.

<a id="4"></a>
*Art. 4: El ORGANISMO NACIONAL DE  ADMINISTRACION  DE  BIENES  será conducido por el Secretario de Obras Públicas de la PRESIDENCIA  DE LA NACION, en carácter de Presidente, el que quedará facultado para efectuar las delegaciones necesarias, ampliar  y/o  restringir  las existentes.

La  Administración  de  dicho  Organismo estará a cargo de  UN  (1) Director, que  será  designado por  el  citado  funcionario.

<a id="5"></a>
Art. 5: Dentro de los SESENTA (60) días corridos de la fecha del presente Decreto,  el ORGANISMO  NACIONAL  DE  ADMINISTRACION  DE BIENES preparará el programa  de  venta  o  destino  de  los bienes físicos transferidos al Organismo.

<a id="6"></a>
Art. 6: Dentro de los TREINTA (30) días corridos de la fecha del presente el personal del ENTE NACIONAL DE ADMINISTRACION DE  BIENES FERROVIARIOS,  que reúna  los perfiles requeridos por el Organismo que  se  crea  por  el artículo  2  para  el  cumplimiento  de  sus cometidos,  será  reencasillado   en  el SISTEMA  NACIONAL  DE  LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA) aprobado por Decreto N. 993/91 (t. o. 1995), por Resolución Conjunta del Ministro de Infraestructura y  Vivienda  y  del  Subsecretario de la Gestión  Pública  de  la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="7"></a>
Art. 7: Dentro del mismo plazo que se indica en los artículos que anteceden, deberán efectuarse  las  modificaciones presupuestarias que correspondan y elevar la propuesta  de estructura organizativa del Organismo que se crea por el artículo 2 para su evaluación por el señor Jefe de Gabinete de Ministros y aprobación  por  el  señor Presidente de la Nación.

<a id="8"></a>
Art. 8: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.