---
Fecha: 2007-10-10
Título: DECRETO NACIONAL 1.413/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-10-16
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001413
Id: 123456789-0abc-314-1000-7002soterced
---
# DESIGNACION EN LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado, a partir del 1º de junio de 2007, con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, en un cargo Nivel E - Grado 0, perteneciente a la SECRETARIA DE DEPORTE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a D. Matías Edgardo GONZALEZ (D.N.I. Nº 28.941.611) quien desempeñará funciones de Auxiliar Administrativo, en el ámbito de la Secretaría mencionada precedentemente.

La designación de que se trata, se efectúa con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 11 del TITULO II del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y a lo dispuesto en el TITULO III, CAPITULOS I y II del Anexo I del Decreto citado precedentemente y al artículo 7º de la  Ley Nº 26.198.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o.

1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir del 1º de junio de 2007.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio para la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.