---
Fecha: 2003-03-03
Título: DECRETO NACIONAL 462/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-03-04
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20030000462
Id: 123456789-0abc-264-0000-3002soterced
---
# REGIMEN PARA LA INCORPORACION DE PERSONAL MILITAR EN ACTIVIDAD POR PERIODOS DETERMINADOS.

<a id="1"></a>
Artículo  1  - Apruébase el Régimen de Incorporación  de  Personal Militar en Actividad  por  Períodos  Determinados,  prevista  en el artículo 11 de la Ley de Reestructuración de las Fuerzas Armadas N° 24.948  que,  como  Anexo  I,  forma  parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2  -  El Régimen que se aprueba por  el  artículo  1 tendrá carácter de único  y  será  de aplicación para las TRES (3) Fuerzas Armadas.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Los Jefes de los Estados Mayores Generales de las Fuerzas Armadas deberán incorporar el  presente  Régimen  a sus respectivas normas  internas,  estando  facultados  para  dictar,  además,  las Resoluciones que fuere menester para regular los aspectos  que, por las  particularidades  propias  de  cada  Fuerza,  no se encuentren contemplados en las prescripciones comunes vigentes, siempre que no se opongan a lo normado sobre el particular en la Ley de Reestructuración de las Fuerzas Armadas, N 24.948.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO  OFICIAL  y  archívese.

## ANEXO I. REGIMEN PARA LA INCORPORACION DE PERSONAL MILITAR EN ACTIVIDAD POR PERIODOS DETERMINADOS LEY 24.948

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - El personal que se incorpore a las Fuerzas Armadas por períodos determinados en el marco de lo establecido por el artículo 11 de la Ley de Reestructuración de las Fuerzas  Armadas, N. 24.948, será agrupado en la clasificación  de "PERSONAL MILITAR EN ACTIVIDAD INCORPORADO POR PERIODOS DETERMINADOS".

Este personal adquirirá  el  estado militar a partir del momento de su vinculación con la respectiva  Fuerza  Armada,  y  lo perderá al término de la misma.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - La incorporación del personal será realizada en forma jurisdiccional por cada una de  las Fuerzas  Armadas.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - Los aspirantes a ingresar en los  términos  del  presente Régimen deberán reunir los siguientes requisitos:

a. Ser argentino, nativo o por opción.

b. Tener a la fecha de ingreso  una  edad  mínima de DIECIOCHO (18) años y máxima de TREINTA (30) años.

c. No poseer antecedentes penales o policiales.

d.  Cumplir  con los niveles de estudio que jurisdiccionalmente  se determinen.

e. Aprobar el examen psicofísico que se establezca jurisdiccionalmente.

f. Satisfacer  las  exigencias que, en materia de cursos o exámenes de admisión, determine cada Fuerza Armada.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 - La vinculación del personal con la respectiva Fuerza Armada se efectuará mediante la firma de un contrato, de acuerdo con lo establecido  en  el  artículo 14 del presente Régimen, en el que se fijarán los derechos y  obligaciones de las partes, como así también el tiempo máximo de permanencia  en el servicio activo, que en ningún caso podrá superar los TRECE (13) años.

Al  término de los TRECE (13) años de servicio se producirá la baja obligatoria  del  personal,  debiendo  otorgarse,  a  solicitud del interesado, un certificado en el que conste la capacidad profesional, laboral u oficio adquirido en el servicio.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 - Los cursos de admisión y de formación del personal serán establecidos en forma independiente en cada Fuerza, en función de sus respectivas necesidades.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6 - El personal desempeñará funciones operativas y del servicio, debiendo considerarse para la asignación de  las  mismas, que dicho personal integrará la escala jerárquica juntamente con el personal del cuadro permanente, debiendo por lo tanto ser incorporado, a los fines organizativos, en los escalafones  y  especialidades correspondientes a dicho cuadro, conforme lo que jurisdiccionalmente determine    cada  Fuerza.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 - El personal militar en actividad incorporado por períodos determinados estará sujeto a la jurisdicción  militar y  disciplinaria y  se  le  aplicarán  las disposiciones de  la  Ley  para el Personal Militar, N. 19.101 y sus modificatorias sus reglamentaciones jurisdiccionales y demás normas y reglamentos militares, en todo aquello que no se opongan  y/o  no se encuentren contemplados en la Ley de Reestructuración de las Fuerzas  Armadas, N. 24.948.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 - Dentro de la clasificación establecida en  el artículo 1 deberá incluirse al personal no perteneciente al cuadro permanente que  haya  ingresado  a  cada Fuerza Armada con anterioridad a la fecha de vigencia del presente Régimen no incluyendo dentro de la misma a los que fueron  reclutados  por convocatoria,  por  servicio militar  obligatorio  o  por servicio militar voluntario.

Los  reclutados  por las causas antes mencionadas al finalizar  sus funciones y ser dados  de  baja podrán solicitar su incorporación a este régimen.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9 - Para el supuesto que durante la vigencia de la vinculación  contractual  el personal padezca una disminución absoluta o relativa de su capacidad  laboral o fallezca a consecuencia  de  la  prestación  de  servicios, los  haberes  y pensiones  o  indemnización  que  correspondan,    se  determinarán conforme lo dispuesto en la Ley para el Personal Militar,  N 19.101 y sus modificatorias y su reglamentación. En esos casos se aplicará idéntico  régimen  que  el correspondiente al personal militar  del cuadro permanente.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10. - A partir de su ingreso al Régimen del presente decreto el personal  percibirá una retribución mensual equivalente al haber mensual, suplementos  generales,  suplementos particulares y  compensaciones,  determinadas  para  los grados que correspondan, según el Título II (Personal Militar en  Actividad) - Capítulo IV (Haberes) de la Ley para el Personal Militar N 19.101 y sus modificatorias.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. - El personal militar en actividad por períodos determinados gozará de la misma cobertura social  que el personal militar del cuadro permanente, debiéndose efectuar los aportes personales y contribuciones a cargo del  Estado que correspondan.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12. - En materia previsional los aportes personales que correspondan a los conceptos integrantes del haber mensual sujeto a aportes y las contribuciones a cargo del Estado, serán administrados por el Instituto de Ayuda Financiera para Pago de Retiros y Pensiones Militares, y serán los establecidos en el artículo 10 de la Ley N 22.919. Los aportes personales se administrarán en cuentas individuales y su capitalización se efectuará aplicando cargos e intereses.

Las tasas de interés no podrán ser menores  a las que devenguen los depósitos en pesos en Caja de Ahorro Común en el Banco de la Nación Argentina.

Los saldos de cada cuenta individual serán transferidos  al régimen previsional  al  que  adhieren  los titulares al ser dados de  baja.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13. - Cuando los servicios militares del personal a que se refiere el artículo 8 hubieran sido prestados con anterioridad a la fecha de vigencia del presente Régimen, darán derecho a la percepción de la Prestación Compensatoria establecida en el Capítulo III  del Título II de la Ley  N  24.241  (Sistema Integrado de Jubilaciones  y Pensiones) y sus modificatorias. A los efectos de la determinación  del  haber  de  esta prestación, los únicos servicios militares  que  se  tomarán  en cuenta serán los prestados hasta esa fecha.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14. - El contrato a que se refiere el artículo 4 se firmará por  los períodos, tiempo de duración y condiciones particulares que se determinen jurisdiccionalmente para cada Fuerza, de acuerdo con lo siguiente:

a.  Podrá  renovarse a solicitud  del  interesado, sin dar lugar en ningún caso a la percepción del suplemento por renovación de contrato que establece el Título II (Personal Militar en Actividad) - Capítulo IV (Haberes), de la Ley para el Personal Militar N 19.101.

b. A los fines  del  cómputo  de servicios, será considerado UN (1) año cuando exceda los SEIS (6) meses.

c. El contrato se rescindirá o  no  se  renovará  en los siguientes casos:

1) A solicitud del interesado.

2)  Por  decisión  de  la  Fuerza,  cuando  sea necesario  producir vacantes en función de las necesidades orgánicas.

3)  Al  ser  declarado  "NO PROPUESTO PARA PERMANECER  EN  SERVICIO ACTIVO",  con  el  asesoramiento   de  una  Junta  de  Calificación.

4) Al alcanzar el tiempo máximo establecido  en  el  artículo 4 del presente Régimen.

5) Por otras causas preestablecidas en las respectivas reglamentaciones  para  la  administración del personal militar  de cada Fuerza.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15. - Al producirse la baja el personal pasará a revistar en la reserva  fuera  de  servicio,  conforme  lo determinado en el artículo 3 de la Ley para el Personal Militar, N 19.101, con el grado  alcanzado  al  momento  de dejar el servicio activo.