---
Fecha: 2005-07-12
Título: DECRETO NACIONAL 816/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-07-14
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000816
Id: 123456789-0abc-618-0000-5002soterced
---
# NOMBRAMIENTO DE PRESIDENTE Y VOCALES TITULARES DEL CONSEJO DE GUERRA PERMANENTE PARA SUBOFICIALES, CLASES Y TROPA DE LA ARMADA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por nombrado con fecha 1 de marzo del año 2005, como Presidente del CONSEJO DE GUERRA PERMANENTE PARA SUBOFICIALES, CLASES Y TROPA DE LA ARMADA, al señor Capitán de Fragata Dn. Julio César PEREYRA (M.I. Nº 13.570.069), para completar un período de ley que finalizará el 1 de marzo del año 2006, en reemplazo del señor Capitán de Fragata Dn. Raúl Héctor LLORENTE (M.I.

Nº 12.488.769), quien fuera nombrado por Decreto Nº 1571, de fecha 9 de noviembre de 2004.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por nombrado con fecha 1 de marzo del año 2005, como Vocal Titular del CONSEJO DE GUERRA PERMANENTE PARA SUBOFICIALES, CLASES Y TROPA DE LA ARMADA, al señor Capitán de Corbeta Dn. Juan Martín RAMIREZ (M.I. Nº 18.394.395), para completar un período de ley que finalizará el 1 de abril del año 2006, en reemplazo del señor Capitán de Corbeta Dn. Carlos Humberto ACUÑA (M.I. Nº 16.745.411), quien fuera nombrado por Decreto Nº 1571, de fecha 9 de noviembre de 2004.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Nómbrase con fecha 3 de julio del año 2005, como Vocal Titular del CONSEJO DE GUERRA PERMANENTE PARA SUBOFICIALES, CLASES Y TROPA DE LA ARMADA, al señor Capitán de Fragata Dn. Rodolfo Enrique LARROSA (M.I. Nº 14.515.581), por un período de ley que finalizará el 2 de julio del año 2009, en reemplazo del señor Capitán de Fragata Dn Osvaldo Gabriel GUGLIOTTELLA (M.I. Nº 13.645.473), quien fuera nombrado por Decreto Nº 1077, de fecha 24 de junio de 2002.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.