---
Fecha: 2015-03-02
Título: DECRETO NACIONAL 308/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-03-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000308
Id: 123456789-0abc-803-0000-5102soterced
---
# Prórroga de designación transitoria en el Ministerio del Interior y Transporte

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 18 de julio de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente Decreto, la designación transitoria del Lic. Rodrigo ALVARO (D.N.I. N° 22.029.662) en el cargo de DIRECTOR NACIONAL DE PROGRAMAS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO (Nivel A, Grado 0, F.E. I) de la SUBSECRETARIA DE GESTION ADMINISTRATIVA DEL TRANSPORTE dependiente de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, oportunamente dispuesta por Decreto N° 1668/13, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva I.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada, a partir del 18 de julio de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente Decreto, la designación transitoria del Cdor. Eladio SANCHEZ (D.N.I. N° 14.805.374) en el cargo de DIRECTOR GENERAL DE GESTION ECONOMICA (Nivel A, Grado 0, F.E. I) de la SUBSECRETARIA DE GESTION ADMINISTRATIVA DEL TRANSPORTE dependiente de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, oportunamente dispuesta por Decreto N° 1668/13, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II Capítulo III del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08 y modificatorios, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva I.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08 y modificatorios, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

** FIRMATNES **  - FERNANDEZ DE KIRCHNER. - Aníbal D. Fernández. - Aníbal F. Randazzo.