---
Fecha: 2012-05-29
Título: DECRETO NACIONAL 824/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-06-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000824
Id: 123456789-0abc-428-0000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 23 de enero de 2011 y hasta el 23 de octubre de 2011, la designación transitoria del señor Walter David MENDOZA (D.N.I. N° 31.876.467), en un cargo Nivel F - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, efectuada por conducto del Decreto N° 2089/08, prorrogado por sus similares Nros. 2007/09, 860/10 y 928/11, en la planta permanente de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Servicios Generales.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada, a partir del 26 de julio de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, la designación transitoria del señor Daniel Federico BERTRAN (D.N.I. N° 29.130.053), en un cargo Nivel F - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el  Decreto N° 2098/08, efectuada por conducto del  Decreto N° 2089/08, prorrogado por sus similares Nros. 2007/09, 860/10 y 928/11, en la planta permanente de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Servicios Generales, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel F establecidos en el artículo 14 del citado Convenio.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado en el artículo 2° de la presente medida deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.