---
Fecha: 2005-09-20
Título: DECRETO NACIONAL 1.166/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-09-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001166
Id: 123456789-0abc-661-1000-5002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN CARGOS DE LA SECRETARIA DE FINANZAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Establécese que las designaciones transitorias en UN (1) cargo Nivel B de la Unidad Secretario de la SECRETARIA DE FINANZAS y en UN (1) cargo Nivel C, de la Unidad Subsecretario de la SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO de la citada Secretaría del entonces MINISTERIO DE ECONOMIA, de la agente Doña Beatriz Margarita DUWENSEE (M.I. N° 10.355.354) y de la agente Doña Silvia Ana María GARCIA (M.I. N° 12.514.020) respectivamente, dispuestas por Decreto N° 190 del 4 de febrero de 2003, y prorrogadas en último término mediante el Decreto N° 2075 del 31 de diciembre de 2004, quedarán prorrogadas a partir del 6 y 7 de abril de 2005 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, para cuyo fin se tiene por exceptuada a tal efecto a la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION de lo dispuesto en el Título III - Capítulo II - del Anexo I del Decreto N° 993/91 T.O. 1995.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los Sistemas de Selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), Decreto N° 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 6 y 7 de abril de 2005, respectivamente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los gastos que demande el cumplimiento del presente decreto serán atendidos con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.