---
Fecha: 2015-05-27
Título: DECRETO NACIONAL 940/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-06-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000940
Id: 123456789-0abc-049-0000-5102soterced
---
# Prórroga de designaciones transitorias en la Secretaría General de la Presidencia

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas, a partir de la fecha que en cada caso se señala, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias dispuestas por el  Decreto Nro. 1265/02 y prorrogadas por su similar Nro. 1319/14, de los funcionarios que se mencionan en el Anexo I que integra el presente decreto, en los cargos y niveles allí consignados, autorizándose el correspondiente pago de las Funciones Ejecutivas que en cada caso se indica.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los cargos involucrados que se mencionan en el Anexo I que integra la presente medida deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II Capítulos III, IV y VIII, y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nro. 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha que en cada caso se indica.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente  decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20 - 01 SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I