---
Fecha: 2010-05-14
Título: DECRETO NACIONAL 695/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-05-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000695
Id: 123456789-0abc-596-0000-0102soterced
---
# VIAJE OFICIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnense para acompañar a la señora Presidenta de la Nación y su esposo a la ciudad de MADRID (REINO DE ESPAÑA), entre los días 15 y 20 de mayo de 2010, a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Invítase a integrar la comitiva de que se trata a las personas consignadas en el  ANEXO II de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 15 y 20 de mayo de 2010.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. Los respectivos organismos gubernamentales involucrados en la presente medida prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION Y SU ESPOSO CON MOTIVO DEL VIAJE A LA CIUDAD DE MADRID (REINO DE ESPAÑA).

DIAS 15 AL 20 DE MAYO DE 2010 PRESIDENCIA DE LA NACION COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación, D. Jorge Isidro Baltazar BOUNINE - Señor Secretario Adjunto de la señora Presidenta de la Nación, D. Pablo Erasmo BARREIRO - Señor Asesor de la señora Presidenta de la Nación, D. Juan Francisco ALARCÓN - Señor Asesor de la señora Presidenta de la Nación, D. Martín AGUIRRES - Señora Asesora de Gabinete, Da. María Angélica BUSTOS SECRETARIA GENERAL - Señor Subdirector General de Ceremonial, D. Rubén Andrés ZACARÍAS - Señor Médico Presidencial, Doctor D. Luis Antonio BUONOMO - Señor Fotógrafo Presidencial, D. Víctor Damián SCHAPOVALOFF - Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. Mónica Alejandra LLAMEDO - Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial, D. Gustavo Oscar NAVARRO SECRETARIA LEGAL Y TECNICA - Señor Secretario Legal y Técnico, Doctor D. Carlos Alberto ZANNINI JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Secretario de la Gestión Pública, Doctor D. Juan Manuel ABAL MEDINA - Señor Subsecretario de Comunicación y Contenidos de Difusión, D. Alfredo Eduardo SCOCCIMARRO MINISTERIO DE INDUSTRIA Y TURISMO - Señora Ministra de Industria y Turismo, Licenciada Da. Débora Adriana GIORGI MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA - Señor Ministro de Ciencia, Tecnología e Innovación Productiva, Doctor D. José Lino Salvador BARAÑAO MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS - Señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, Arquitecto D. Julio Miguel DE VIDO MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO - Señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Licenciado D. Jorge Enrique TAIANA - Señora Jefa de Asesores del Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Embajadora Da. Mariana Inés LLORENTE - Señora Secretaria Privada del Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Da. María Florencia COLOMBO

## ANEXO II NOMINA DE INVITADOS QUE INTEGRARAN LA COMITIVA A LA CIUDAD DE MADRID (REINO DE ESPAÑA).

- Señor Diputado Nacional, D. Agustín Oscar ROSSI - Señor Diputado Nacional, D. José María DÍAZ BANCALARI - Señor Diputado Nacional, D. Ruperto Eduardo GODOY - Señor Diputado Nacional, D. Mariano Federico WEST - Señora Diputada Nacional, Da. Mariel CALCHAQUÍ - Señora Diputada Nacional, Da. Juliana DI TULLIO