---
Fecha: 2009-10-20
Título: DECRETO NACIONAL 1.524/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-10-27
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001524
Id: 123456789-0abc-425-1000-9002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO DE LA SECRETARIA DE FINANZAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase al MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS de lo previsto en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.422 a efectos de cubrir UN (1) cargo vacante, Nivel Escalafonario C del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), de Coordinadora de la Secretaría Privada, Agrupamiento General, Tramo General, Grado 0, en la Planta de Personal Permanente correspondiente a la estructura organizativa de la SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO dependiente de la SECRETARIA DE FINANZAS del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase a Da. Silvia Ana María GARCIA (M.I. Nº 12.514.020) en el cargo de Coordinadora de la Secretaría Privada, Nivel Escalafonario C del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), Agrupamiento General, Tramo General, Grado 0, en la planta de personal permanente correspondiente a la estructura organizativa de la SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO dependiente de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.