---
Fecha: 2006-05-22
Título: DECRETO NACIONAL 652/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-05-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000652
Id: 123456789-0abc-256-0000-6002soterced
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONVENIO DE DONACION PARA LA PREPARACION DEL PROYECTO DE EFICIENCIA ENERGETICA EN ARGENTINA CON EL BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Convenio de Donación para la preparación del PROYECTO DE EFICIENCIA ENERGETICA EN ARGENTINA, que consta de UNA (1) Carta Convenio y UN (1) Adjunto, a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF), por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES TRESCIENTOS CUARENTA Y CINCO MIL (U$S 345.000), con destino a la financiación del NOVENTA Y CINCO POR CIENTO (95 %) del costo de los servicios de consultoría previstos para la preparación del citado Proyecto, cuya copia autenticada en idioma inglés y su traducción al idioma español forman parte integrante del presente decreto como Anexo I, en tanto que una copia de las Normas de Selección y Contratación de Consultores por Prestatarios del BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF) se incorporan al presente decreto como Anexo II.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dispónese que el aporte de contrapartida nacional requerido para la financiación del monto complementario de la Donación, equivalente al CINCO POR CIENTO (5 %) del costo de los servicios de consultoría, será cubierto con recursos de la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase a la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, como responsable nacional de la ejecución de las actividades de preparación del PROYECTO DE EFICIENCIA ENERGETICA EN ARGENTINA, financiadas parcialmente por el Convenio de Donación, cuyo modelo se aprueba mediante el artículo 1º del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Facúltase al Director Nacional de Proyectos con Organismos Internacionales de Crédito, dependiente de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el Convenio de Donación y toda la documentación referente al mismo, conforme al modelo que se aprueba por el artículo 1º de la presente medida; y a convenir y suscribir modificaciones al mismo, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al destino y objeto de los fondos de la Donación ni modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.