---
Fecha: 2006-06-08
Título: DECRETO NACIONAL 721/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-06-09
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000721
Id: 123456789-0abc-127-0000-6002soterced
---
# NOMBRAMIENTO DE AGREGADOS NAVALES A LA EMBAJADA DE LA REPUBLICA ARGENTINA EN LOS ESTADOS UNIDOS DE AMERICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por nombrado a partir del 8 de agosto de 2003, al entonces señor Capitán de Navío Dn. Enrique Germán MARTINEZ (M.I.

Nº 8.521.622), para desempeñarse como Agregado Naval a la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA en los ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, con extensión sobre la REPUBLICA DE HAITI, representación ante la ORGANIZACION DE ESTADOS AMERICANOS (OEA) y Jefe de la Oficina de Compras de la Armada, ampliando su permanencia en el citado país en "misión permanente", a partir del 31 de agosto de 2003 por el término de CIENTO DOCE (112) días.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por nombrado a partir del 21 de diciembre de 2003, al señor Capitán de Navío Dn.

Javier Armando VALLADARES (M.I.

Nº 10.608.592), para desempeñarse como Agregado Naval a la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA en los ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, con extensión sobre la REPUBLICA DE HAITI, representación ante la ORGANIZACION DE ESTADOS AMERICANOS (OEA) y Jefe de la Oficina de Compras de la Armada, hasta completar el período de SETECIENTOS SESENTA (760) días, por el que fuera nombrado por Resolución Conjunta Nº 25, del MINISTERIO DE DEFENSA y Nº 548, del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, del 20 de enero de 2003.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídanse los gastos que demandó el cumplimiento del presente decreto, los cuales fueron imputados a las partidas de los Presupuestos de la Administración Nacional - Ejercicios 2003, 2004 y 2005 - Jurisdicción 4522 - ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase la liquidación de los montos efectuada por el ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA (Contraloría General Naval) en conceptos de compensación por cambio de destino y el equivalente de los sueldos y emolumentos que les correspondieron, conforme lo establecido en el artículo 2417 de la Reglamentación del Título II (Personal Militar en Actividad) - capítulo IV (Haberes) de la Ley para el Personal Militar Nº 19.101, aprobada por Decreto Nº 3294, del 29 de diciembre de 1978, modificada por su similar Nº 1.003, del 29 de abril de 1983 y Decretos Nº 1202, del 22 de junio de 1990 y Nº 2193, del 18 de octubre de 1990 y los giros efectuados posteriormente, durante su permanencia en el país de destino.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Convalídase el otorgamiento de las extensiones de los pasaportes correspondientes por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.