---
Fecha: 2011-09-28
Título: DECRETO NACIONAL 1.552/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-10-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001552
Id: 123456789-0abc-255-1000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN LA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL DE LA SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada Ia designación transitoria, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del vencimiento establecido en el Artículo 1º del Decreto Nº 1593 de fecha 3 de noviembre de 2010, del señor Don Walter Hugo MORALES (M.I. Nº 12.967.448), en el cargo de Coordinador de Planificación Edilicia de Ia Dirección Técnica Operativa de Ia Dirección General de Administración de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL dependiente de Ia SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, Nivel B, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva Nivel III, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal, homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del citado convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogado, por el mismo período indicado en el Artículo 1º de Ia presente medida, Ia inclusión con carácter de excepción y mientras su residencia permanente se encuentre a una distancia superior a CIEN (100) kilómetros de Ia Ciudad Autónoma de Buenos Aires, dentro de las previsiones contenidas en el Decreto Nº 1840 de fecha 10 de octubre de 1986, sus modificatorias y complementarias, al señor Don Walter Hugo Morales (M.I. Nº 12.967.448).

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1 de diciembre de 2010.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente    decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas de Ia Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a Ia Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.