---
Fecha: 2006-05-03
Título: DECRETO NACIONAL 548/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-05-08
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000548
Id: 123456789-0abc-845-0000-6002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL AMBITO DEL CONSEJO NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 16 de marzo de 2004 la designación transitoria de la licenciada Mónica Patricia FERNANDEZ (DNI Nº 17.624.500), en el cargo Nivel A - Grado 0 Función Ejecutiva III de Directora Nacional de Planificación y Articulación de Políticas de Infancia y Adolescencia del CONSEJO NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA, organismo descentralizado del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, que fuera dispuesta por Decreto Nº 596/03. La prórroga a la designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (T.O.1995).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada a partir del 21 de diciembre de 2003 la designación transitoria de la doctora Mónica Laura ROQUE (DNI Nº 16.157.621) en el cargo Nivel B - Grado 0 Función Ejecutiva I en el cargo de Directora Nacional de Políticas de Adultos Mayores del CONSEJO NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA, organismo descentralizado del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, que fuera dispuesta por Decreto Nº 957/04. La prórroga a la designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (T.O.1995).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por prorrogada a partir del 8 de noviembre de 2005 la designación transitoria del doctor Gabriel LERNER (DNI Nº 14.872.833), en el cargo Nivel A - Grado 0 Función Ejecutiva III de Director Nacional de Derechos y de Programas para la Niñez, la Adolescencia y la Familia del CONSEJO NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA, organismo descentralizado del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, que fuera dispuesta por Decreto Nº 148/05. La prórroga a la designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (T.O.1995).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (T.O.1995) - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente acto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Entidad 111 - CONSEJO NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.