---
Fecha: 2008-03-31
Título: DECRETO NACIONAL 536/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-04-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000536
Id: 123456789-0abc-635-0000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR NACIONAL DE REGULACION SANITARIA Y CALIDAD EN SERVICIOS DE SALUD.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado con carácter transitorio en el ámbito de la SUBSECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION Y FISCALIZACION de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD, Director Nacional de Regulación Sanitaria y Calidad en Servicios de Salud, cargo Nivel A Grado 0, con Función Ejecutiva de Nivel I, al Dr. Dn. Guillermo Ismael WILLIAMS (D.N.I. Nº 10.809.123), a partir del 15 de noviembre de 2007. La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a las disposiciones del Título III, Capítulo III y del artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y sus modificatorios y del artículo 7º de la Ley Nº 26.337

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto conforme con los sistemas de selección previstos en el Título III, Capítulos I y III del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha citada en el artículo 1º.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.