---
Fecha: 2000-11-23
Título: DECRETO NACIONAL 1.099/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-11-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000001099
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE SISTEMA INTEGRADO DE JUBILACIONES Y PENSIONES.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Sustitúyese  el  inciso b) del Artículo 14 de la Ley N.

24.241, por el siguiente texto:

"b) No pueden ser enajenadas ni  afectadas  a  terceros por derecho;

alguno, salvo las prestaciones mencionadas en los  incisos a) y b) del artículo 17, las que previa conformidad formal y expresa de los beneficiarios, pueden ser afectadas a favor de organismos públicos, asociaciones  sindicales  de  trabajadores con personería  gremial, asociaciones de empleadores, obras sociales, cooperativas, mutuales y entidades bancarias y financieras  comprendidas  en  la  Ley N.

21.526, con las cuales los beneficiarios convengan el anticipo de las prestaciones o el otorgamiento de créditos. Las deducciones por  el pago  de obligaciones dinerarias no podrán exceder del CUARENTA POR CIENTO  (40%)  del  haber  mensual  de la prestación resultante del previo  descuento  de  las retenciones impuestas  por  las  leyes;".

<a id="2"></a>
Art. 2 - La documentación mediante a e se instrumenta la obligación del  jubilado o pensionado  deberá  individualizar  como  acreedor, exclusivamente, al titular del código de descuento.

Cualquier  endoso  o  cesión  de  créditos  deberá  ser previamente notificado  a  la  ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD  SOCIAL, dependiente  del MINISTERIO  DE  TRABAJO,  EMPLEO  Y  FORMACION  DE RECURSOS HUMANOS.

Los endosatarios  o  cesionarios  de  los  créditos deberán incluir entre las condiciones de la cesión o endoso,  que  la  retención  y acreditación  efectuada por el servicio administrativo financiero a favor  del acreedor  original  cancela  la  obligación  del  deudor.

<a id="3"></a>
Art. 3 -  Las  deducciones  en  curso  de  ejecución que estuvieren autorizadas  continuarán  hasta  su  extinción,   excepto  que  los beneficiarios opten por su precancelación por hasta  el importe del capital  adeudado  más los intereses calculados hasta la  fecha  de dicha precancelación.

No se dará curso a las  deducciones  que a la fecha del presente no se encuentren notificadas.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  La  ADMINISTRACION  NACIONAL  DE  LA  SEGURIDAD  SOCIAL dependiente  del  MINISTERIO  DE  TRABAJO, EMPLEO  Y  FORMACION  DE RECURSOS HUMANOS dictará las normas  reglamentarias que requiera la implementación del presente.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO  DE  LA NACION en virtud de  lo  dispuesto  por  el Artículo 99 inciso 3 de la CONSTITUCION NACIONAL.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.