---
Fecha: 2010-01-18
Título: DECRETO NACIONAL 82/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-01-26
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000082
Id: 123456789-0abc-280-0000-0102soterced
---
# PROMOCION NO INDUSTRIAL

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Impónese a la firma FRUTICOLA COSTA DEL CHUBUT SOCIEDAD ANONIMA -Anexo I del Decreto Nº 1489 de fecha 30 de diciembre de 1997 y la Resolución Nº 1242 de fecha 29 de septiembre de 1998 del entonces MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS- el decaimiento total de los beneficios promocionales, el reintegro de los tributos no abonados con motivo de la promoción acordada con más sus intereses y la devolución inmediata de los impuestos diferidos por los inversionistas, conforme lo establecido en el  Artículo 15 de la Ley Nº 22.021 y sus modificaciones.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dispónese la extinción del Cupo Fiscal establecido en el Artículo 36 in fine, de la  Ley Nº 24.764, que diera lugar a la asignación por parte de la SECRETARIA DE HACIENDA dependiente del entonces MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS del Costo Fiscal Teórico correspondiente al proyecto de la firma.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Impónese a la firma FRUTICOLA COSTA DEL CHUBUT SOCIEDAD ANONIMA una multa de PESOS CIENTO CINCUENTA Y SIETE MIL TRESCIENTOS VEINTISEIS CON SESENTA Y SEIS CENTAVOS ($ 157.326,66), según lo dispuesto en el   Artículo 17 de la Ley Nº 22.021 y sus modificaciones.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El pago de la multa deberá efectuarse en el plazo de DIEZ (10) días hábiles contados a partir del día siguiente al de la notificación del presente decreto, debiéndose hacer efectivo ante la Dirección General de Administración dependiente de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS. El solo vencimiento del plazo establecido producirá la mora de pleno derecho sin necesidad de requerimiento o interpelación alguna por parte del Fisco, conforme el Artículo 18 del Anexo de la Resolución Nº 221 de fecha 15 de agosto de 2003 del entonces MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, sirviendo el presente acto de suficiente título ejecutivo para el cobro de la suma establecida en el Artículo 3º del presente decreto mediante el correspondiente procedimiento de ejecución fiscal establecido en el Código Procesal, Civil y Comercial de la Nación.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Hágase saber a la Dirección General Impositiva dependiente de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS y al Gobierno de la Provincia del CHUBUT lo resuelto por la presente medida.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Notifíquese a la firma FRUTICOLA COSTA DEL CHUBUT SOCIEDAD ANONIMA del presente decreto, haciéndole saber que contra dicho acto procede el recurso de reconsideración previsto en el Artículo 84 y siguientes del Reglamento de Procedimientos Administrativos del Decreto Nº 1759/72 (T.O. 1991), el que deberá interponerse dentro del plazo de DIEZ (10) días hábiles contados a partir del día siguiente al de la notificación.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.