---
Fecha: 2012-12-12
Título: DECRETO NACIONAL 2.410/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-12-13
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002410
Id: 123456789-0abc-014-2000-2102soterced
---
# CONVOCATORIA AL HONORABLE CONGRESO DE LA NACION A SESIONES EXTRAORDINARIAS. TEMARIO

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Convócase al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION a Sesiones Extraordinarias desde el 18 hasta el 31 de diciembre de 2012.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Decláranse asuntos comprendidos en la convocatoria los detallados en el Anexo que forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

TEMAS PARA LAS SESIONES EXTRAORDINARIAS DEL HONORABLE CONGRESO DE LA NACION - Consideración de Acuerdos para designaciones y promociones.

- Consideración de Tratados, Convenios y Acuerdos Internacionales  - Proyecto de Ley por el cual se autoriza la salida del territorio nacional de medios, personal militar y de seguridad, como también personal destinado a actividades de ayuda humanitaria y de desarrollo institucional, social y de infraestructura para que participen en la Misión de Estabilización de las Naciones Unidas en Haití (MINUSTAH) por el plazo de 4 años a partir del 1° de julio de 2012.

- Proyecto de Ley por el cual se establece, por única vez, como feriado nacional el día 31 de enero de 2013, en conmemoración del bicentenario de la Asamblea General Constituyente de 1813.

- Proyecto de Ley por el cual se modifica la Ley Nº 26.364 sobre prevención y sanción de la trata de personas y asistencia a sus víctimas (Exp. 706-S-2010).