---
Fecha: 2015-01-06
Título: DECRETO NACIONAL 17/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-01-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000017
---
# Declaración de la prescripción adquisitiva a favor del Estado Nacional respecto de un inmueble ubicado en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Declárase operada la prescripción adquisitiva a favor del ESTADO NACIONAL, respecto del inmueble ubicado con frente a la calle Blanco Encalada 2020 esquina O'Higgins 2390 de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES, ocupado por el "MUSEO CASA DE YRURTIA", ubicado en la Zona Norte, Nomenclatura Catastral: Circunscripción 16, Sección 25, Manzana 27, Parcela 1, con el dominio en cabeza del señor Rogelio Ricardo Nicolás YRURTIA, sin cargas ni restricciones, y que fuera asignado a favor del entonces MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACIÓN y transferido a la entonces SECRETARÍA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, actual MINISTERIO DE CULTURA.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El inmueble mencionado precedentemente se describe en el plano de mensura que en fotocopia autenticada forma parte de la presente medida como Anexo I, y se identifica con el número M - 335 - 2010 de fecha 6 de julio de 2011, confeccionado por el Agrimensor Héctor Hernán CÁCERES, Matrícula Profesional 3446, Matrícula Dirección de Catastro de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES 4291, con una superficie total de METROS CUADRADOS UN MIL DOSCIENTOS CINCUENTA Y SEIS CON CINCUENTA Y CINCO DECÍMETROS (1256,55m2).

<a id="3"></a>
Art. 3° - La ESCRIBANÍA GENERAL DEL GOBIERNO DE LA NACIÓN otorgará la pertinente escritura declarativa de dominio y tramitará la inscripción del testimonio en el REGISTRO DE LA PROPIEDAD INMUEBLE, conforme a lo determinado en el artículo 2° de la Ley N° 20.396. Cumplido ello, la CONTADURÍA GENERAL DE LA NACIÓN efectuará las anotaciones patrimoniales correspondientes.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I