---
Fecha: 2017-06-28
Título: DECRETO NACIONAL 458/2017
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2017-06-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20170000458
Id: 123456789-0abc-854-0000-7102soterced
---
# Modificación de la Estructura Orgánica de la Administración Pública Nacional en el ámbito de la Secretaria General de la Presidencia de la Nación

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Sustitúyese del Anexo I al artículo 1° del Decreto N° 357 de fecha 21 de febrero de 2002, sus modificatorios y complementarios -Organigrama de Aplicación de la ADMINISTRACIÓN PÚBLICA NACIONAL centralizada- el Apartado I, correspondiente a la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, de conformidad con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo (IF-2017-12544005-APN-SGP), que forma parte integrante de este Decreto.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Incorpórase al Anexo II del artículo 2° del Decreto N° 357 de fecha 21 de febrero de 2002, sus modificatorios y complementarios -Objetivos-, Apartado I, en la parte correspondiente a la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, como Objetivo 19, el siguiente: "Entender en la organización y logística de los eventos internacionales en los que la REPÚBLICA ARGENTINA sea parte y que se realicen en territorio nacional, en coordinación con las áreas competentes en la materia.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- Incorpóranse al Anexo II del artículo 2º del Decreto Nº 357 de fecha 21 de febrero de 2002, en el Apartado I, correspondiente a la SECRETARÍA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, los Objetivos de la COORDINACIÓN GENERAL UNIDAD TÉCNICA G20, conforme al detalle obrante en Planilla Anexa al presente  artículo (IF-2017-12544051-APN-SGP), que forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- La COORDINACIÓN GENERAL UNIDAD TÉCNICA G20 tendrá nivel de Secretaría, con dependencia de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- NOTA DE REDACCION: (DEROGADO POR DECRETO 611/2019).

Créase el cargo Extraescalafonario de Coordinador Adjunto Unidad Técnica G20, dependiente de la COORDINACIÓN GENERAL UNIDAD TÉCNICA G20 de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN; con rango y jerarquía de Subsecretario, el que brindará asistencia integral al Coordinador General Unidad Técnica G20 en el desarrollo de sus actividades.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- NOTA DE REDACCION: (DEROGADO POR DECRETO 611/2019).

Créanse los cargos Extraescalafonarios de Coordinador Logístico, Coordinador Administrativo, Coordinador de Seguridad y Coordinador de Comunicación, todos ellos dependientes de la COORDINACIÓN GENERAL UNIDAD TÉCNICA G20 de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN; con rango y jerarquía de Subsecretario, cuyas funciones se detallan en la Planilla Anexa al presente    artículo (IF-2017-12544088- APN-SGP), que forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- NOTA DE REDACCION: (DEROGADO POR DECRETO 611/2019).

Créase el cargo Extraescalafonario de Coordinador Ejecutivo G20, dependiente de la COORDINACIÓN GENERAL UNIDAD TÉCNICA G20 de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN; con rango y jerarquía de Subsecretario, el que articulará las acciones entre el Coordinador General Unidad Técnica G20 y los restantes cargos extraescalafonarios que componen la Coordinación.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- NOTA DE REDACCION: (DEROGADO POR DECRETO 611/2019).

Créase el cargo Extraescalafonario de Coordinador de Gestión Estratégica G20, dependiente de la COORDINACIÓN GENERAL UNIDAD TÉCNICA G20 de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, con una remuneración equivalente al nivel A, Grado 10, Función Ejecutiva I del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional del Empleo Público (SINEP), homologado por el Decreto Nro.

2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y sus modificaciones y cuyas funciones se detallan en la Planilla Anexa al presente artículo (IF-2017-12544123- APN-SGP), que forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9°.- NOTA DE REDACCION: (DEROGADO POR DECRETO 611/2019).

Créanse los cargos Extraescalafonarios de Coordinador de Enlace Unidad Técnica G20 y de Coordinador de Asuntos Legales UNIDAD TÉCNICA G20, ambos dependientes de la COORDINACIÓN GENERAL UNIDAD TÉCNICA G20 de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, con una remuneración equivalente al Nivel A - grado 10, Función Ejecutiva III del Sistema Nacional del Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal, homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y sus modificaciones y cuyas funciones se detallan en la Planilla Anexa al presente artículo (IF- 2017-12544838- APN-SGP), que forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- Facúltase al JEFE DE GABINETE DE MINISTROS a determinar el término de duración de los cargos Extraescalafonarios, que se crean por el presente decreto, estableciendo la dependencia de los mismos y su duración.

<a id="11"></a>
ARTÍCULO 11.- Incorpóranse con carácter de excepción, los cargos creados en los artículos 5°, 6° y 7º de la presente medida, en los artículos 1°, 2° y 3°, así como en el inciso c) de la Planilla Anexa al    artículo 1° de la Decisión Administrativa N° 477 del 16 de septiembre de 1998 y sus modificatorios.

<a id="12"></a>
ARTÍCULO 12.- Asígnase a la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN la cantidad de NUEVE (9) cargos vacantes de planta permanente de la reserva de cargos aprobada por el artículo 2º de la Decisión Administrativa Nº 284 del 5 de mayo de 2017 y detallada en el Anexo II (IF-2017-08148952-APN-MM) de dicha medida, en los términos del artículo 2° de la Decisión Administrativa N° 12 de fecha 11 de enero de 2017, a efectos de la creación de los cargos extraescalafonarios previstos en los artículos 5º, 6°, 7°, 8º y 9º de la presente medida, conforme el detalle obrante en Planilla Anexa al presente artículo (IF-2017-12544492-APN-SGP), que forma parte integrante de este Decreto.

<a id="13"></a>
ARTÍCULO 13.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 20 - 01 - SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

<a id="14"></a>
ARTÍCULO 14.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA ART. 1

PLANILLA ANEXA ART. 1

## PLANILLA ANEXA ART. 3

PLANILLA ANEXA ART. 3

## PLANILLA ANEXA ART. 6

PLANILLA ANEXA ART. 6

## PLANILLA ANEXA ART. 8

PLANILLA ANEXA ART. 8

## PLANILLA ANEXA ART. 9

PLANILLA ANEXA ART. 9

## PLANILLA ANEXA ART. 12

PLANILLA ANEXA ART. 12