---
Fecha: 2010-06-30
Título: DECRETO NACIONAL 940/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-07-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000940
Id: 123456789-0abc-049-0000-0102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR GENERAL DEL INSTITUTO UNIVERSITARIO DE LAS FUERZAS ARMADAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase al Licenciado Osvaldo Enrique DEVRIES (DNI. Nº 4.408.067) del requisito a que se refiere el artículo 5º inciso f) del Anexo a la Ley Nº 25.164 - Ley Marco de Regulación de Empleo Público Nacional.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 1º de enero de 2010, Director General de Instituto Universitario de las Fuerzas Armadas dependiente de la SUBSECRETARIA DE FORMACION de la SECRETARIA DE ESTRATEGIA Y ASUNTOS MILITARES al Licenciado Osvaldo Enrique DEVRIES (DNI. Nº 4.408.067) Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva I, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel I previsto en dicho sistema, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del 1º de enero de 2010.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Modifícase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL -RECURSOS HUMANOS-, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA - SUBJURISDICCION 20 - MINISTERIO DE DEFENSA, para el ejercicio 2010 de acuerdo al detalle obrante en Planilla Anexa al presente artículo que forma parte integrante del mismo.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Planilla Anexa al artículo 4º

ACTIVIDAD 01 CONDUCCION DE LA POLITICA DE DEFENSA NACIONAL UNIDAD EJECUTORA UNIDAD MINISTRO MODIFICACION DE LA PLANILLA RECURSOS HUMANOS DE LA ACTIVIDAD 01