---
Fecha: 2005-08-04
Título: DECRETO NACIONAL 937/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-08-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000937
Id: 123456789-0abc-739-0000-5002soterced
---
# AUTORIZACION DE VIAJE A MEXICO PARA PARTICIPAR EN EL "II FORO ARGENTINA - MEXICO: VISION Y PERSPECTIVAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Autorízase el desplazamiento de los señores D. Carlos Alberto ALVAREZ (M.I. Nº 7.651.508), D. Nicolás Antonio CASULLO (M.I. Nº 4.446.755), D. José Ricardo ELIASCHEV (M.I. Nº 4.530.522), Da.

Mónica Noemí GUARIGLIO (M.I. Nº 10.520.416), D. Carlos María REYMUNDO ROBERTS (M.I. Nº 12.045.571), D. Carlos Alberto BURGUEÑO (M.I. Nº 20.003.367), D. Guillermo Eduardo KOHAN (M.I. Nº 16.225.134), D. Ricardo Horacio ROA (M.I. Nº 8.406.644) y D. Pablo Edgardo FELDMAN (M.I. Nº 14.392.991), a la ciudad de México D.F. -ESTADOS UNIDOS MEXICANOS- el día 25 de julio de 2005 a los fines señalados en el Considerando del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Autorízase al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, a liquidar los viáticos correspondientes a UN (1) día en la ciudad de México D.F. -ESTADOS UNIDOS MEXICANOS-, a los señores enunciados en el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Autorizar al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO la emisión de las órdenes de pasaje para los tramos BUENOS AIRES -MEXICO D.F.- BUENOS AIRES, a los señores enunciados en el Artículo 1º.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto serán imputados a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO para el ejercicio en vigencia.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.