---
Fecha: 2011-02-03
Título: DECRETO NACIONAL 112/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-02-09
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000112
Id: 123456789-0abc-211-0000-1102soterced
---
# CONDECORACIONES

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Acta del Consejo de la "ORDEN DE MAYO", suscripta el 29 de junio de 2010, mediante la cual se acuerda la condecoración de la "ORDEN DE MAYO AL MERITO", al señor Jefe de Protocolo e integrantes del Cuerpo de Gendarmería del ESTADO DE LA CIUDAD DEL VATICANO:

En el grado de "GRAN CRUZ": al Reverendo Monseñor D. Fortunatus NWACHUKWU, Jefe de Protocolo de la Secretaría de Estado.

En el grado de "COMENDADOR": al señor D. Doménico GIANI, Director de Servicios de Seguridad y Protección Civil del ESTADO DE LA CIUDAD DEL VATICANO.

En el grado de "OFICIAL": al señor D. Raoul BONARELLI, Dirigente Superior de la Gendarmería Vaticana.

En el grado de "CABALLERO": al señor D. Gianfranco MARITAN, Primer Dirigente de la Gendarmería Vaticana; al señor D. David GIULIETTI, Viceinspector de la Gendarmería Vaticana; al señor D. Alessandro FIORINO, Viceinspector de la Gendarmería Vaticana y al señor D. Fabrizio IACOVELLI, Gendarme.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Extiéndanse los correspondientes diplomas, de acuerdo con lo estipulado por el artículo 19 de la Reglamentación de la "ORDEN DE MAYO" aprobada por el    Decreto Nº 16.644 del 18 de diciembre de 1957 y conforme con lo dispuesto en el artículo 1º del Decreto Nº 220 del 8 de febrero de 2010.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.