---
Fecha: 2006-05-02
Título: DECRETO NACIONAL 529/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-05-05
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000529
Id: 123456789-0abc-925-0000-6002soterced
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONVENIO DE PRESTAMO PARA EL FINANCIAMIENTO DEL PROYECTO DE TRANSICION DEL PROGRAMA JEFES DE HOGAR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el modelo de Convenio de Préstamo para el financiamiento del PROYECTO DE TRANSICION DE L PROGRAMA JEFES DE HOGAR, que consta de SEIS (6) artículos, VEINTIOCHO (28) secciones y CINCO (5) Anexos, a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (B.l.R.F.) por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES TRESCIENTOS CINCUENTA MILLONES (U$S 350.000.000), y las Condiciones Generales Aplicables a los Convenios de Préstamo y de Garantía para Préstamos con Margen Fijo, de fecha 1 de septiembre de 1999, del BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (B.l.R.F.), formado por DOCE (12) artículos y SESENTA Y UN (61) Secciones, cuyas copias autenticadas en idioma inglés y sus respectivas traducciones al idioma español forman parte integrante del presente decreto como Anexos I y II.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase a la señora Ministra de Economía y Producción, o al funcionario o funcionarios que ella misma designe, a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el modelo de Convenio de Préstamo que se aprueba por el artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase a la señora Ministra de Economía y Producción, o al funcionario o funcionarios que ella misma designe, a convenir y suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, modificaciones al Convenio de Préstamo, cuyo modelo se aprueba por el artículo 1° del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto, ni al destino de los fondos, ni a los mecanismos de ejecución y no deriven en un incremento de su monto o introduzcan modificaciones en el Procedimiento Arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase a la SECRETARIA DE EMPLEO del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, como Organismo Ejecutor del PROYECTO DE TRANSICION DEL PROGRAMA JEFES DE HOGAR, quedando a su cargo la administración de los fondos del Proyecto mencionado.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Desígnase al señor Secretario de Empleo como Director Nacional del PROYECTO DE TRANSICION DEL PROGRAMA JEFES DE HOGAR facultándosele a tomar las acciones necesarias para la organización, administración y funcionamiento del mismo, en los términos establecidos en el Convenio de Préstamo propuesto para ser suscripto.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Extiéndese la capacidad legal de la Unidad Ejecutora del SEGUNDO PROYECTO DE PROTECCION SOCIAL, creada por Decreto Nº 608 del 7 de julio de 1997, a los efectos de la ejecución del PROYECTO DE TRANSICION DE JEFES DE HOGAR.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Facúltase al señor Director Nacional del PROYECTO DE TRANSICION DEL PROGRAMA JEFES DE HOGAR a designar al Coordinador General de la Unidad Ejecutora del mencionado Proyecto.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.