---
Fecha: 2023-07-12
Título: DECRETO NACIONAL 357/2023
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2023-07-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20230000357
---
# Modificación de la denominación de la Colonia Nacional Dr. Manuel A. Montes de Oca por la de Hospital Nacional y Comunidad Dr. Ramón Carrillo

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Modifícase la denominación de la Colonia Nacional "Dr. Manuel A. Montes de Oca", organismo descentralizado actuante en la órbita de la SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN DE SERVICIOS E INSTITUTOS de la SECRETARÍA DE CALIDAD EN SALUD del MINISTERIO DE SALUD, por la de "HOSPITAL NACIONAL Y COMUNIDAD DR. RAMÓN CARRILLO".

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Las referencias a toda otra denominación de la Institución, en las normas que la mencionen, deben considerarse modificadas de conformidad con el presente decreto.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Apruébase el documento titulado "PROYECCIÓN INSTITUCIONAL A 50 AÑOS", que como Anexo I (IF-2023-69930915-APN-SSGSEI#MS) forma parte integrante del presente acto.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Sustitúyese del Anexo III -Ámbitos jurisdiccionales en los que actuarán los organismos desconcentrados y descentralizados-, aprobado por el artículo 3° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, el Apartado XVI, MINISTERIO DE SALUD, por el siguiente:.

"XVI. - MINISTERIO DE SALUD.

Organismos Descentralizados.

SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD.

ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DOCTOR CARLOS G. MALBRÁN" (ANLIS).

ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGÍA MÉDICA (ANMAT).

SECRETARÍA DE ACCESO A LA SALUD.

AGENCIA NACIONAL DE LABORATORIOS PÚBLICOS (ANLAP).

INSTITUTO NACIONAL DEL CÁNCER (INC).

SECRETARÍA DE CALIDAD EN SALUD.

INSTITUTO NACIONAL CENTRAL ÚNICO COORDINADOR DE ABLACIÓN E IMPLANTE (INCUCAI).

SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN DE SERVICIOS E INSTITUTOS.

HOSPITAL NACIONAL "PROFESOR ALEJANDRO POSADAS".

HOSPITAL NACIONAL "DOCTOR BALDOMERO SOMMER".

HOSPITAL NACIONAL EN RED ESPECIALIZADO EN SALUD MENTAL Y ADICCIONES "LICENCIADA LAURA BONAPARTE".

HOSPITAL NACIONAL Y COMUNIDAD "DR. RAMÓN CARRILLO".

INSTITUTO NACIONAL DE REHABILITACIÓN PSICOFÍSICA DEL SUR "DOCTOR JUAN OTIMIO TESONE".

Organismos Desconcentrados.

SECRETARÍA DE ACCESO A LA SALUD.

COMISIÓN NACIONAL DE EVALUACIÓN DE TECNOLOGÍAS SANITARIAS Y EXCELENCIA CLÍNICA (CONETEC).

ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DOCTOR CARLOS G. MALBRÁN" (ANLIS).

INSTITUTO NACIONAL DE MEDICINA TROPICAL.

Empresas y Entes del Sector Público Nacional.

INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS (INSSJP)".

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Las disposiciones del presente decreto entrarán en vigencia a partir del día siguiente de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I