---
Fecha: 2013-07-01
Título: DECRETO NACIONAL 861/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-07-04
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000861
Id: 123456789-0abc-168-0000-3102soterced
---
# Prorroga de designación transitoria en la Jefatura de Gabinete de Ministros.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dáse por prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 21 de febrero de 2013, la designación transitoria efectuada mediante el Decreto Nº 1418/12 de la agente Da. María Agostina FERNANDEZ (D.N.I. Nº 34.299.696) como Coordinadora de Ceremonial de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en un cargo Nivel B - Grado 0 autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, con autorización excepcional por no cumplir con los requisitos mínimos del artículo 14 del Título II, Capítulo III del decreto citado precedentemente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 21 de febrero de 2013.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.