---
Fecha: 2015-04-15
Título: DECRETO NACIONAL 630/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-04-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000630
Id: 123456789-0abc-036-0000-5102soterced
---
# Prorroga de la designación transitoria de la Directora Nacional de Prestaciones Médicas

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dáse por prorrogada a partir del 12 de diciembre de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente decreto, la designación transitoria de la doctora Da. Susana Noemí MAZZARINO (D.N.I. N° 6.151.851), efectuada por conducto del Decreto N° 541/03 y cuya última prórroga operó por Decreto N° 721/13, en el cargo de Directora de la Dirección Nacional de Prestaciones Médicas dependiente de la SECRETARIA DE SALUD COMUNITARIA del MINISTERIO DE SALUD, Nivel A - Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel I, del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el  Decreto N° 2098/08 y sus modificatorios.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II -Capítulos III, IV y VIII- y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por Decreto N° 2098/08 y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.