---
Fecha: 2013-07-15
Título: DECRETO NACIONAL 931/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-07-22
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000931
Id: 123456789-0abc-139-0000-3102soterced
---
# Prorroga de designaciones transitorias en la Dirección Nacional de Evaluación Presupuestaria de la Subsecretaría de Evaluación del Presupuesto Nacional de la Secretaría de Evaluación Presupuestaria.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 13 de junio de 2012 y hasta el 18 de diciembre de 2012, la designación transitoria efectuada oportunamente de la agente Da. Anabella Natalia AGNOLETTO (DNI Nº 26.927.710) en un cargo Nivel B - Grado 0 para cumplir funciones de Analista Presupuestaria en la DIRECCION NACIONAL DE EVALUACION PRESUPUESTARIA dependiente de la SUBSECRETARIA DE EVALUACION DEL PRESUPUESTO NACIONAL de la SECRETARIA DE EVALUACION PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el  Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2° - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias efectuadas oportunamente mediante los Decretos Nros. 2238/08, 2260/08, 471/11 y 1287/11, cuyas últimas prórrogas se efectuaron por el Decreto Nº 1435/12; la designación transitoria efectuada mediante el Decreto Nº 2385/08, cuya última prórroga operó por Decreto Nº 1162/12, del personal nominado en la planilla que, como Anexo, forma parte integrante del presente decreto a partir de las fechas que en cada caso se indican, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles y de acuerdo con el detalle obrante en la misma, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados en el artículo 2° deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de las fechas que en cada caso se indican en la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO

ANEXO