---
Fecha: 2010-10-20
Título: DECRETO NACIONAL 1.529/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-10-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001529
Id: 123456789-0abc-925-1000-0102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN LA SECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA Y EVALUACION PRESUPUESTARIA Y EN LA UNIDAD JEFE DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas las designaciones  transitorias efectuadas oportunamente mediante los Decretos Nº 776/03, Nº 1192/05 y Nº 2009/08, y cuyas últimas prórrogas operaron por Decreto Nº 2168/09, del personal nominado en la planilla que, como Anexo I, forma parte integrante del presente   decreto, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, de acuerdo con el detalle obrante en la misma.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias efectuadas oportunamente mediante los Decretos Nº 353/03, Nº 776/03 y Nº 1530/04, y cuyas últimas prórrogas operaron por Decreto Nº 2168/09 del personal nominado en la planilla que, como Anexo II forma parte integrante del presente, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, de acuerdo con el detalle obrante en la misma y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II, Capítulo III del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos mencionados en los artículos 1º y 2º deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de las fechas indicadas en cada caso.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio para la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS SECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA Y EVALUACION PRESUPUESTARIA SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA

ANEXO I JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS SECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA Y EVALUACION PRESUPUESTARIA SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA

## ANEXO II JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

ANEXO II JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS