---
Fecha: 2007-06-25
Título: DECRETO NACIONAL 800/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-06-28
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000800
Id: 123456789-0abc-008-0000-7002soterced
---
# CONVALIDACION DE LA DESIGNACION EN COMISION TRANSITORIA DE PERSONAL MILITAR A VENEZUELA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Convalídase la designación en comisión transitoria, a partir del 8 de febrero de 2006 y por el término de CIENTO TREINTA Y SEIS (136) días, del Teniente Primero de Infantería D.

Alejandro Alberto LARRARTE (D.N.I. N° 25.630.048) y del Teniente de Infantería D. Marcelo Roberto PALAVECINO (D.N.I. N° 25.264.201) para que se trasladaran a la Ciudad de COCOLLAR, REPUBLICA BOLIVARIANA DE VENEZUELA, y realizaran el Curso Internacional de Cazador.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Convalídanse las asignaciones a los Oficiales Subalternos designados de los viáticos que se detallan en el anexo I, que forma parte del presente decreto, liquidados de acuerdo con lo establecido por el Decreto N° 280 del 23 de febrero de 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Convalídanse los gastos de transporte (vía aérea, ida y regreso) que estuvieron a cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (DIRECCION DE TRANSPORTE).

<a id="4"></a>
Art. 4° - Convalídase la imputación presupuestaria de los gastos que demandó la comisión, motivo del presente decreto con cargo a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional del Ejercicio 2006, JURISDICCION 4521, ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Convalídase el otorgamiento de los pasaportes correspondientes por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD: 27 de diciembre de 2005.

APELLIDO Y NOMBRES: LARRARTE Alejandro Alberto y PALAVECINO Marcelo Roberto.

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: EMGE, teléfono (oficial) 4346-6100, interno 2135.

CATEGORIA O CARGO: 1. Teniente Primero de Infantería y 2. Teniente de Infantería.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Realizar el Curso Internacional de Cazador.

LUGAR O LUGARES DE DESTINO: COCOLLAR, REPUBLICA BOLIVARIANA DE VENEZUELA.

FECHA DE PARTIDA: 8 de febrero de 2006.

FECHA DE REGRESO: 23 de junio de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: CIENTO TREINTA Y SEIS (136) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

- VIATICOS DIARIOS: Nivel IV: DOS (2) días de CIEN POR CIENTO (100 %) del viático diario para gastos de traslado (ida y regreso), OCHENTA Y NUEVE (89) días de VEINTICINCO POR CIENTO (25 %) del viático diario para gastos de alojamiento y CUARENTA Y CINCO (45) días de DOCE COMA CINCUENTA POR CIENTO (12,50 %) del viático diario para gastos de alojamiento:

- U$S 100,00.- X 2 d X 2 h = U$S 400,00.- - U$S 25,00.- X 89 d X 2 h = U$S 4.450,00.- - U$S 12,50.- X 45 d X 2 h = U$S 1.125,00.- TRANSPORTE Y PASAJES: DOLARES ESTADOUNIDENSES UN MIL TRESCIENTOS NOVENTA Y DOS CON SESENTA CENTAVOS (U$S 1.392,60.-).

TIPO DE CAMBIO: -- COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA:

DOLARES ESTADOUNIDENSES SIETE MIL TRESCIENTOS SESENTA Y SIETE CON SESENTA CENTAVOS (U$S 7.367,60.-).

V° B° AUTORIZANTE MISION: