---
Fecha: 2008-10-16
Título: DECRETO NACIONAL 1.709/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-10-21
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001709
Id: 123456789-0abc-907-1000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION DE COORDINADORA DE AUTORIA DE SISTEMAS ADMINISTRATIVOS CONTABLES DE LA CONTADURIA GENERAL DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Coordinadora de Auditoría de Sistemas Administrativos Contables de la Dirección de Auditoría de Sistemas dependiente de la Contaduría General de la Nación de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, Nivel C, Función Ejecutiva V, a la Contadora Pública Nacional Doña Verónica Rosana GENOVESI (M.I. Nº 23.100.688), a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 1º del  Decreto Nº 1603 de fecha 7 de noviembre de 2007

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a los Títulos III -Capítulo III- y VI, Artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 11 de marzo de 2008.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.