---
Fecha: 2001-08-31
Título: DECRETO NACIONAL 1126/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-09-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001126
Id: 123456789-0abc-621-1000-1002soterced
---
# TRANSFERENCIA DE LA SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA

<a id="1"></a>
Artículo  1- Transfiérese  la  SECRETARIA  DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA  del  ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA  a  la  órbita  del MINISTERIO DE TRABAJO,  EMPLEO Y FORMACION DE RECURSOS HUMANOS, con su  dotación, cargos, bienes  patrimoniales,  objetivos  asignados, unidades  organizativas  dependientes, conservando su personal, sus respectivos  níveles, grados  de  revista  y  funciones  ejecutivas vigentes.

<a id="2"></a>
Art. 2-Transfiérense  con  la  SECRETARIA  DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA  al MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y FORMACION  DE  RECURSOS HUMANOS, los  Programas  y  Proyectos  con  financiamiento  externo existentes  y  en  curso  de  ejecución, vinculados al ámbito de su competencia,  con  sus  respectivas  unidades  ejecutoras,  cargos, bienes y objetivos.

<a id="3"></a>
Art.  3-Facúltase a la JEFATURA  DE  GABINETE  DE  MINISTROS  para disponer  las medidas necesarias para instrumentar la transferencia entre Jurisdicciones  involucradas de los Programas o Proyectos con financiamiento externo que se detallan en el Anexo I.

<a id="4"></a>
Art. 4-Establécese que  hasta  tanto  se efectúen las adecuaciones presupuestarias correspondientes, los gastos  que  demande  para su funcionamiento  la  SECRETARIA  DE  LA  PEQUEÑA  Y  MEDIANA EMPRESA dependiente  del  MINISTERIO  DE  TRABAJO,  EMPLEO  Y FORMACION  DE RECURSOS    HUMANOS  serán  atendidos  con  cargo  a  los  créditos correspondientes  al  Programa  24  "Fomento a la Pequeña y Mediana Empresa"    de   la  Jurisdicción  50  MINISTERIO  DE  ECONOMIA.

<a id="5"></a>
Art. 5-Exceptúase al MINISTERIO DE TRABAJO,  EMPLEO Y FORMACION DE RECURSOS HUMANOS, por única vez y a los fines de  lo establecido en el artículo 1° del presente Decreto, de lo dispuesto en el artículo 21  de la Ley N° 25.401, a efectos de posibilitar la  cobertura  de cargos vacantes.

Asimismo, facúltase al MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y FORMACION DE RECURSOS  HUMANOS, a efectuar designaciones de carácter transitorio para la cobertura  de  los  cargos que se encuentran vacantes, como excepción a lo dispuesto en el  Decreto  993/91  (T.O. 1995).  Los cargos  involucrados deberán ser cubiertos mediante los sistemas de selección   previstos  en  el  Sistema  Nacional  de  la  Profesión Administrativa  en el término de CIENTO OCHENTA (180) días a partir de la respectiva designación.

<a id="6"></a>
Art. 6 Ratifícanse  los niveles de función ejecutiva asignados por la SUBSECRETARIA DE LA  GESTION  PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA a los cargos de conducción de las  unidades organizativas de primer nivel operativo, que se mencionan en  el  artículo  1° del presente Decreto y que se detallan en la planilla anexa al presente artículo.

<a id="7"></a>
Art. 7-Facúltase al MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y  FORMACION  DE RECURSOS  HUMANOS,  al solo efecto de poner en práctica el presente decreto, a reasignar  en los cargos con funciones ejecutivas que se detallan en el Anexo II  y  en  los  que se aprueben para aperturas inferiores al primer nivel operativo con  el  mismo carácter, a los agentes que actualmente ejercen tales funciones.

<a id="8"></a>
Art. 8-Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I (Planilla Anexa al artículo 3)

CANTIDAD DE ARTICULOS QUE COMPONEN LA NORMA 1

<a id="1"></a>
PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO Unidad Organizativa SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA PROGRAMA              ACTIVIDAD                  INSTITUCION                                                  FINANCIERA                                                ID CREDITICIA 24    PROGRAMA DE APOYO A LA REESTRUCTURACION   BID 989/OC-AR      EMPRESARIAL (PRE) 24    PROGRAMA GLOBAL DE CREDITO A LA MICRO Y   BID 1192/OC-AR      PEQUEÑA EMPRESA 24    PROGRAMA DE APOYO A LA RECONVERSION       FONPLATA ARG       EMPRESARIAL                               10/96  24    DESARROLLO REGIONAL Y REFORZAMIENTO DE    CE ARG/B7-      LAS ESTRUCTURAS PROVINCIALES DE APOYO A   3010/95/172      LAS PyMEs ARGENTINAS - DONACION DE      COMUNIDAD EUROPEA

## ANEXO II (Planilla Anexa al Artículo 6°)

CANTIDAD DE ARTICULOS QUE COMPONEN LA NORMA 1

<a id="1"></a>
CARGOS NIVEL A FUNCION EJECUTIVA I  -Director de Asuntos Jurídicos -Director  Nacional  de Capacitación y Modernización de las Pymes -Director  Nacional  de  Asistencia Financiera Para las Pymes -Director Nacional de Asuntos Regionales, Sectoriales y Promoción  de las Exportaciones -Director Nacional de Programas y Proyectos