---
Fecha: 2010-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.138/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-01-13
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100002138
Id: 123456789-0abc-831-2000-0102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE DIRECTORES EN LA SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria en el cargo de ex Directora Nacional de Alimentos de la ex SUBSECRETARIA DE AGROINDUSTRIA Y MERCADOS de la entonces SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del ex MINISTERIO DE PRODUCCION, Nivel A, Función Ejecutiva I, de la Ingeniera Agrónoma Da. Mercedes Beatriz NIMO (M.I. Nº 20.054.856) a partir del vencimiento del término establecido por el Artículo 1º del Decreto Nº 1815 de fecha 4 de diciembre de 2007 y hasta el 2 de enero de 2009.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada la designación transitoria, en el cargo de ex Director de Actividades Hípicas dependiente de la ex SUBSECRETARIA DE PRODUCCION AGROPECUARIA Y FORESTAL de la entonces SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del ex MINISTERIO DE PRODUCCION, Nivel B, Función Ejecutiva III, del señor Don Adolfo OYENARD (M.I. Nº 7.616.737), a partir del vencimiento del término establecido por el  Artículo 1º del Decreto Nº 1815 de fecha 4 de diciembre de 2007 y hasta el 13 de febrero de 2009.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La prórroga de las designaciones de los cargos aludidos se dispone con carácter de excepción a los Títulos III -Capítulo III- y VI, Artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, por ser la norma vigente al momento del vencimiento de las referidas designaciones transitorias.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con las partidas específicas del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.