---
Fecha: 2014-11-13
Título: DECRETO NACIONAL 2.114/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-11-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140002114
Id: 123456789-0abc-411-2000-4102soterced
---
# Prórroga de una designación transitoria en la Unidad de Información Financiera

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 3 de diciembre de 2013 -fecha de su vencimiento- y hasta el 31 de marzo de 2014, la designación transitoria del Contador Carlos Augusto CORDERO (D.N.I. N° 17.659.276), dispuesta por conducto del Decreto N° 1550/11, prorrogado por sus similares Nros. 187/12, 2209/12 y 1251/13, en un cargo Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08 de la planta permanente de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA, organismo descentralizado del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Analista.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada, a partir del 3 de diciembre de 2013 -fecha de su vencimiento- y hasta el 4 de marzo de 2014, la designación transitoria del Contador Nathan Andrés KOGAN LEWIT (D.N.I. N° 18.885.622), dispuesta por conducto del Decreto N° 1550/11, prorrogado por sus similares Nros. 187/12, 2209/12 y 1251/13, en un cargo Nivel B - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08 de la planta permanente de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA, organismo descentralizado del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Analista Principal.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será imputado con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, Servicio Administrativo Financiero SAF 670 - UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.