---
Fecha: 2000-11-14
Título: DECRETO NACIONAL 1.060/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-11-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000001060
Id: 123456789-0abc-060-1000-0002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE PLAZOS MAXIMOS DE DURACION PARA LOS CONTRATOS DE ABASTECIMIENTO EXCLUSIVO DE COMBUSTIBLES.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - A partir de la entrada en vigencia del presente Decreto los contratos de abastecimiento exclusivo de combustibles, cualquiera sea la modalidad comercial o jurídica empleada, que se celebren entre compañías petroleras y/o proveedoras de combustibles, por una parte, y, quienes explotan estaciones de servicio, por la otra parte, no podrán exceder de los siguientes plazos de duración:

a) OCHO (8) años, para el caso de establecimiento de una nueva estación de servicio, y b) CINCO (5) años, para el caso de celebración, renovación y/o prórroga de contratos con estaciones de servicio existentes.

Toda cláusula o acuerdo, de cualquier forma instrumentada, en violación a los plazos máximos establecidos en el presente Decreto se los tendrá por no escritos y serán nulos de nulidad absoluta e insanable y podrán ser denunciados por cualquiera de las partes.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Las compañías petroleras y/o proveedoras de combustibles no podrán ser propietarias y/u operar directamente un porcentaje superior al CUARENTA POR CIENTO (40%) del total de la red de estaciones de servicio que comercializan las marcas que sean de su propiedad.

Delégase en el MINISTERIO DE ECONOMIA las atribuciones para controlar el cumplimiento de la limitación establecida. En caso de que una compañía supere los límites de participación aquí establecidos la SECRETARIA DE DEFENSA DE LA COMPETENCIA Y DEL CONSUMIDOR del MINISTERIO DE ECONOMIA determinará el mecanismo de corrección de tales incumplimientos.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Los contratos a los que hace referencia el artículo 1, que se celebren a partir de la entrada en vigencia del presente Decreto, deberán incorporar una opción irrevocable de compra a favor de los estacioneros, que podrán ejercer en cualquier tiempo durante la vigencia del contrato, para adquirir a precios de mercado al momento del ejercicio de la opción, los tanques de almacenaje, surtidores y demás equipamiento que el estacionero tenga obligación de devolver al momento de la finalización del contrato.

<a id="4"></a>
Art. 4 - El MINISTERIO DE ECONOMIA, a través de la SECRETARIA DE ENERGIA Y MINERIA, deberá establecer dentro de los TREINTA (30) días de entrada en vigencia del presente Decreto los mecanismos de monitoreo de la calidad de los combustibles que se comercializan en las estaciones de servicio del país, estableciendo mecanismos de certificación de calidad y las sanciones por violación a las disposiciones vigentes.

<a id="5"></a>
Art. 5 - El presente Decreto comenzará a regir a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.