---
Fecha: 2007-07-05
Título: DECRETO NACIONAL 867/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-07-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000867
Id: 123456789-0abc-768-0000-7002soterced
---
# TRASLADO DE PERSONAL MILITAR EN MISION TRANSITORIA AL PERU.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por autorizado a partir del día 1 de enero de 2006, el traslado a la ciudad de EL CALLAO - REPUBLICA DEL PERU, en "misión transitoria" y por el término de TRESCIENTOS SESENTA Y CINCO (365) días, del señor Capitán de Corbeta Dn. Jorge Mario BERDANER (M.I. 16.602.785), con motivo de realizar el curso de Comando y Estado Mayor en la Escuela de Guerra Naval de la Marina del mencionado país.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse los gastos que demandó el cumplimiento de la comisión, habiéndose imputado a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional - Ejercicio 2006 - Jurisdicción 4522 - ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídase la liquidación de los montos efectuada por el ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA (Contraloría General Naval) en conceptos de compensación por cambio de destino y el equivalente al primer trimestre de los sueldos y emolumentos que le correspondió, conforme lo establecido en el artículo 2425 de la Reglamentación del Título II (Personal Militar en Actividad) - capítulo IV (Haberes) de la Ley para el Personal Militar Nº 19.101, aprobada por  Decreto Nº 3294, del 29 de diciembre de 1978 y modificada por su similar Nº 1003, del 29 de abril de 1983 y posteriormente efectuará los giros pertinentes durante su permanencia en el país de destino.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase el otorgamiento del pasaporte correspondiente por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

PLANILLA ANEXA ARTICULO 6º - INC. 2), DECRETO Nº 280/95 SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD:

APELLIDO Y NOMBRES: BERDANER, Jorge Mario (M.I. Nº 16.602.785).

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: ARMADA ARGENTINA - MINISTERIO DE DEFENSA.

CATEGORIA O GRADO: Capitán de Corbeta.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Realizar el curso de Comando y Estado Mayor en la Escuela de Guerra Naval de la Marina del Perú.

LUGAR DE DESTINO: Ciudad de EL CALLAO - REPUBLICA DEL PERU.

FECHA DE PARTIDA: 1 de enero de 2006.

FECHA DE REGRESO: 31 de diciembre de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: TRESCIENTOS SESENTA Y CINCO (365) días.

TOTAL DE HABERES: CIENTO DIECISEIS MIL OCHENTA Y NUEVE DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CINCUENTA Y NUEVE CENTAVOS (U$S 116.089,59.-).

GASTOS DE TRASLADO E INSTALACION (I-R): TRECE MIL NOVECIENTOS SESENTA Y SIETE DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CUARENTA Y DOS CENTAVOS (U$S 13.967,42.-).

PASAJES (I-R): UN MIL SESENTA DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 1.060,00.-).

COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA:

CIENTO TREINTA Y UN MIL CIENTO DIECISIETE DOLARES ESTADOUNIDENSES CON UN CENTAVO (U$S 131.117,01.-).

FIRMA DEL INTERESADO: (no presta servicios en zona) ..................................................

Vº Bº AUTORIZANTE MISION