---
Fecha: 2013-12-09
Título: DECRETO NACIONAL 2.101/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-12-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130002101
Id: 123456789-0abc-101-2000-3102soterced
---
# Prórroga de la designación transitoria del Director de Asuntos Académicos del Instituto del Servicio Exterior de la Nación.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada a partir del 19 de abril de 2013 -fecha de su vencimiento- por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, la designación transitoria del Doctor D. Francisco María CASTIGLIONI (D.N.I. Nº 11.451.921), dispuesta por el Decreto Nº 1422/07, prorrogado por sus similares Nros.

798/08, 429/09, 89/11 y 1270/12, en el cargo de Director de Asuntos Académicos del Instituto del Servicio Exterior de la Nación, Nivel A, Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel I del mencionado Sistema, aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.