---
Fecha: 2015-10-13
Título: DECRETO NACIONAL 2.136/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-11-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002136
Id: 123456789-0abc-631-2000-5102soterced
---
# Designación transitoria de la Directora Nacional de Articulación Institucional

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designada, con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 3 de julio de 2015, a la Licenciada Da. Ana María CORBI (D.N.I. N° 6.282.418) como Directora Nacional de Articulación Institucional de la SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS AMBIENTALES de la SECRETARÍA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en un cargo Nivel A - Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, con carácter de excepción a lo dispuesto en el artículo 7° de la Ley N° 27.008

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII; y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP) homologado por el  Decreto N° 2098/08 y sus modificatorios dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 3 de julio de 2015.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Autorízase la designación que se aprueba por el  artículo 1° del presente decreto, como excepción a lo establecido en el artículo 5°, inciso f) del Anexo de la Ley Marco de Regulación de Empleo Público Nacional N° 25.164

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas vigentes del Presupuesto de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, de conformidad con la Ley de Presupuesto General de la Administración Nacional N° 27.008 - Servicio Administrativo Financiero N° 317 de la SECRETARÍA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.