---
Fecha: 2015-10-05
Título: DECRETO NACIONAL 2.071/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-10-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002071
Id: 123456789-0abc-170-2000-5102soterced
---
# Prorroga de una designación transitoria en la Agencia Nacional de Seguridad Vial

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogado a partir del 5 de enero de 2015 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente Decreto, el plazo establecido por el Decreto N° 537 del 14 de abril de 2014, en relación a la designación con carácter transitorio en la Planta Permanente de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, de la Cdra. Da. Jorgelina GALLO (D.N.I. N° 27.196.641), en el cargo de JEFA DE DEPARTAMENTO DE CONTABILIDAD Y PRESUPUESTO de la DIRECCIÓN DE CONTABILIDAD (Nivel B, Grado 0), con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II, Capítulo III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo mencionado deberá ser cubierto conforme a los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE - O.D. 203 - AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.