---
Fecha: 2011-05-18
Título: DECRETO NACIONAL 618/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-05-23
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000618
Id: 123456789-0abc-816-0000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 22 de septiembre de 2010 -fecha de su vencimiento- y hasta el 10 de enero de 2011 -fecha a partir de la cual presentó su renuncia-, la designación transitoria del señor Marcelo Fernando BORRAJO (D.N.I Nº 22.235.257), en un cargo Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, efectuada en la planta permanente en la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA del ex MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS actual MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, por conducto del Decreto Nº 1080/10, para cumplir funciones de Analista.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada, a partir del 22 de septiembre de 2010 -fecha de su respectivo vencimiento- y hasta el 24 de enero de 2011 -fecha a partir de la cual presentó su renuncia-, la designación transitoria de la contadora Natalia Gabriela SEOANE (D.N.I. Nº 29.168.933), en un cargo Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, efectuada en la planta permanente en la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA del ex MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS actual MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, por conducto del Decreto Nº 1080/10, para cumplir funciones de Analista.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por prorrogada, a partir del 22 de septiembre de 2010 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria de la contadora Mariana Beatriz NIETO (D.N.I. Nº 28.032.083), en un cargo Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, efectuada en la planta permanente en la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA del ex MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS actual MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, por conducto del Decreto Nº 1080/10, para cumplir funciones de Analista.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El cargo involucrado en el artículo 3º de la presente deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 22 de septiembre de 2010.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento del presente acto será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.