---
Fecha: 2008-06-18
Título: DECRETO NACIONAL 986/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-06-25
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000986
Id: 123456789-0abc-689-0000-8002soterced
---
# HOMOLOGACION DEL ACTA ACUERDO Y ANEXOS I Y II DE LA COMISION NEGOCIADORA DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL PARA EL PERSONAL DE ORQUESTAS, COROS Y BALLET NACIONALES DEPENDIENTES DE LA SECRETARIA DE CULTURA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Homológase el Acta Acuerdo y Anexos I y II de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial para el personal de Orquestas, Coros y Ballet Nacionales dependiente de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION de fecha 15 de mayo de 2008, que como Anexo forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La vigencia de los incrementos acordados en el Acta Acuerdo homologada por el presente, será a partir del 1º de junio de 2008 y del 1º de agosto de 2008, en las condiciones establecidas por las partes intervinientes.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Establécese que los titulares de los cargos de Director y Pianista Acompañante del Coro Nacional de Niños tendrán una retribución equivalente a la contemplada para idénticos cargos del resto de los elencos que constan en el Acta Acuerdo que se homologa por el presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

Expediente 1.135.469/05 En la Ciudad de Buenos Aires, a los 15 días de mayo de 2008, siendo las 13.20 hs. en la SECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA, ante Dr. José Elías Miguel VERA, en su carácter de Presidente de la Comisión Paritaria del Convenio Colectivo de Trabajo para la Administración Pública Nacional, Sectorial Orquestas, Coros y Ballet, comparecen en representación de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el Sr. Secretario de Evaluación Presupuestaria Lic. Carlos Alberto RIVIERE, en representación de la SUBSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO PUBLICO, su titular, el Lic. Lucas NEJAMKIS, del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, el titular de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO, el Lic. Raúl RIGO, y de la SECRETARIA DE CULTURA, los Sres. Rolando GOLDMAN y Marcelo CHAHER y en calidad de asesores del Estado Empleador el Lic. Norberto PEROTTI, el Lic.

Sergio VAZQUEZ, el Lic. Carlos SANTAMARIA; el Dr. Jorge CARUSO, el Arq. Eduardo SAMPAYO; el Lic. Gabriel ENRIQUEZ, el Lic. Eduardo SALAS, y la Dra. Amalia DUARTE de BORTMAN, todos ellos por parte del Estado Empleador, y por parte gremial, en representación de la UNION DEL PERSONAL CIVIL DE LA NACION, el Sr. Rodrigo DE ECHEANDIA, la Sra. Marta FARIAS y el Sr. Rubén CORONEL y en representación de la ASOCIACION TRABAJADORES DEL ESTADO, el Sr., Rubén MOS- #F2949994F# QUERA y la Sra. María Martha TERRAGNO acompañados por los Sres. Walter OLIVERIO, Sergio RIVAS, Hernán NOCIONI y las Sras. Consuelo ALVAREZ y Sabrina CASTAÑO.

En el marco del proceso de Negociación Colectiva Sectorial del personal de Orquestas, Coros y Ballet dependiente de la Secretaría de Cultura y con el objeto de instrumentar el incremento salarial que surge de las pautas y metodología dispuestas en las cláusulas PRIMERA a CUARTA del Acta Acuerdo de fecha 6 de mayo de 2008, se incrementa el Suplemento Adicional por Función Directiva del personal encuadrado en el escalafón Orquesta, Coros y Ballets, en un 10% a partir del 1/6/08, y en un 9,5% a partir del 1/8/08.

En otro orden se acuerda establecer los montos de la Categoría y Grado correspondientes a cada agrupamiento, para el Personal encuadrado en dicho escalafón, con vigencia a partir del 1º de junio de 2008 conforme al alcance que se detalla en el Anexo I y del 1º de agosto de 2008 de acuerdo al alcance que se detalla en el Anexo II del presente acuerdo.

No siendo para más se da por finalizado el acto siendo las 13.30 hs., firmando los presentes ante mí que certifico.

## ANEXO I

Anexo I

## ANEXO II

Anexo II