---
Fecha: 2005-05-05
Título: DECRETO NACIONAL 451/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-05-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000451
Id: 123456789-0abc-154-0000-5002soterced
---
# CRONOGRAMA ELECTORAL PARA LAS ELECCIONES CONVOCADAS PARA EL 7 DE AGOSTO DE 2005.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el cronograma electoral dispuesto para las elecciones internas abiertas y simultáneas convocadas para el día 7 de agosto de 2005 que, como ANEXO I, forma parte integrante del presente   decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Establécese que los afiliados a los partidos políticos sólo podrán votar por las listas de precandidatos de su propio partido. Los ciudadanos independientes podrán hacerlo por las listas de precandidatos de un único partido político.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los Juzgados Federales con Competencia Electoral en cada distrito elaborarán los padrones especiales que se utilizarán en las elecciones internas abiertas y simultáneas convocadas para el 7 de agosto de 2005, teniendo en cuenta las novedades registradas en las oficinas de los registros civiles en todo el país hasta CIENTO OCHENTA (180) días antes de la fecha de la elección general y las novedades sobre afiliaciones y desafiliaciones ingresadas a las Secretarías Electorales hasta SETENTA (70) días antes de la elección interna abierta y simultánea.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los padrones especiales provisorios mencionados en el segundo párrafo del artículo 2º del Decreto Nº 292/05, serán distribuidos por el juez electoral de cada distrito, SESENTA (60) días antes del acto comicial.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El MINISTERIO DEL INTERIOR, a indicación de los Juzgados Federales con competencia electoral, entregará a las Secretarías Electorales las urnas, fajas y formularios para la elección, de acuerdo al número de partidos que presenten más de una lista de precandidatos.

Asimismo se entregará una cantidad de sobres no menor al triple del número de afiliados del distrito de los partidos que presenten más de una lista de precandidatos.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Las Juntas Electorales deberán constituirse hasta SESENTA (60) días antes de la elección interna abierta y simultánea e informar a los Juzgados Federales con competencia Electoral su constitución, integración y sede dentro de las VEINTICUATRO (24) horas de producida.

A los efectos de la misión establecida en el inciso a) del artículo 5º del Decreto Nº 292 del 6 de abril de 2005, las Juntas Electorales deberán solicitar al Juez Federal con competencia Electoral una certificación del cumplimiento de los requisitos establecidos por la Constitución Nacional, la Ley Orgánica de los Partidos Políticos Nº 23.298 y sus modificatorias, el Código Electoral Nacional aprobado por la Ley Nº 19.945 (t.o. por el    Decreto Nº 2135 del 18 de agosto de 1983) y sus modificatorias, a cuyos efectos acompañaran las correspondientes listas de precandidatos, en forma previa a la resolución de oficialización.

Las Juntas Electorales notificarán a las autoridades de mesa de su designación por el Juez Federal con competencia Electoral para el acto comicial de que se trate.

<a id="7"></a>
Art. 7º - El MINISTERIO DEL INTERIOR prestará por sí o por terceros la colaboración necesaria a los Juzgados Federales con competencia electoral, para la distribución y recolección de las urnas, sobres y demás materiales, así como también de la documentación electoral para la celebración de la elección.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Los partidos políticos o alianzas electorales que participen en la interna abierta y simultánea o proclamen listas en los términos del último párrafo del artículo 6º del Decreto Nº 292/05, podrán constituir alianzas electorales dentro del plazo indicado en el artículo 10 de la Ley Nº 23.298 y sus modificatorias.

<a id="9"></a>
Art. 9º - El MINISTERIO DEL INTERIOR deberá prestar la colaboración debida a la Cámara Nacional Electoral y en su caso, a los Juzgados Federales con competencia electoral, en los términos del artículo 22 del Decreto Nº 292/05.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Sustitúyese el artículo 4º del Decreto Nº 1246 del 28 de diciembre de 2000, por el siguiente:

"Cuando algún partido político, confederación o alianza, se presentara por primera vez o no renovara ningún cargo o bien renovara UNO (1) o DOS (2) cargos, en UNO (1) de los DOS (2) primeros lugares de la lista deberá nominarse siempre, como mínimo, una mujer.

No se considerará cumplido el artículo 6º del Código Electoral Nacional cuando, en el supuesto de que se renueven UNO (1) o DOS (2) cargos, se incluya una sola candidata mujer ocupando el tercer término de la lista.

Cuando se renovaran más de DOS (2) cargos, debe figurar una mujer como mínimo, en alguno de los TRES (3) primeros lugares".

<a id="11"></a>
Art. 11. - Sustitúyese el artículo 5º del Decreto Nº 1246 del 28 de diciembre de 2000 por el siguiente:

"Cuando se renueve UNO (1), DOS (2) o más cargos, el cómputo siempre se hará a partir del primer lugar y la lista deberá tener por lo menos UNA (1) mujer cada DOS (2) varones para que se cumpla el porcentaje mínimo que exige el artículo 60 del Código Electoral Nacional.

En todos los casos se privilegiarán medidas de acción positiva a favor de la igualdad real de oportunidades entre varones y mujeres para el acceso a cargos electivos".

<a id="12"></a>
Art. 12. - Elévase a DOS MIL (2000) el número máximo de electores por mesa establecido en el artículo 14 del Decreto Nº 292 del 6 de abril de 2005.

Excepcionalmente el partido político podrá solicitar al Juez Federal con competencia Electoral la agrupación de mesas por circuito o sección bajo una misma autoridad de mesa.

<a id="13"></a>
Art. 13. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Anexo I