---
Fecha: 2013-07-25
Título: DECRETO NACIONAL 1.007/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-07-31
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001007
Id: 123456789-0abc-700-1000-3102soterced
---
# Prorroga de designación transitoria en la Jefatura de Gabinete de Ministros.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 17 de abril de 2013 por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada en los términos del Decreto Nº 1069/06, y cuya última prórroga operó mediante el Decreto Nº 2778/12, de la agente perteneciente a la planta permanente Nivel B - Grado 10 como Coordinadora de Tramitación Técnica de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a Da. Silvia Marta BINI (D.N.I. Nº 4.976.315) autorizándose el correspondiente pago del suplemento por la Función Ejecutiva, correspondiente al NOVENTA Y CINCO POR CIENTO (95%) del suplemento establecido en el artículo 84 para el nivel IV y en el punto 10 del artículo 124, ambos del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08 y sus modificatorios.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por el Decreto Nº 2098/08 y sus modificatorios dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 17 de abril de 2013.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas de los créditos presupuestarios para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.