---
Fecha: 2007-08-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.066/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-08-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001066
Id: 123456789-0abc-660-1000-7002soterced
---
# TRASLADO EN MISION TRANSITORIA DE PERSONAL MILITAR A ESTADOS UNIDOS DE AMERICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por autorizado el traslado a partir del día 22 de enero de 2006, en "misión transitoria", por el término de SIETE (7) días, de los señores Capitán de Fragata Dn. Dalmiro Orlando Diego MIGUEL (M.I. Nº 12.676.018) y Capitán de Corbeta Dn. Eduardo Daniel BUSTOS (M.I. 18.544.151), a la ciudad de NORFOLK-VIRGINIA- ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, con motivo de haber realizado una visita al Centro de Adiestramiento de la Flota del Atlántico de la Armada de ese país.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse los gastos que demandó el cumplimiento de la comisión, habiéndose imputado a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional - Ejercicio 2006 - Jurisdicción 4522 - ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídanse los importes detallados en la planilla Anexa, parte integrante del presente  Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase el otorgamiento del pasaporte correspondiente por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA ARTICULO 6º - INC. 2), DECRETO Nº 280/95

SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD:

APELLIDO Y NOMBRES: MIGUEL, Dalmiro Orlando Diego (M.I. Nº 12.676.018).

BUSTOS, Eduardo Daniel (M.I. Nº 18.544.151).

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: ARMADA ARGENTINA-MINISTERIO DE DEFENSA.

CATEGORIA O GRADO: Capitán de Fragata.

Capitán de Corbeta.

PERMANENTES O CONTRATADOS: Permanentes.

MOTIVO DE LA MISION: Visita al Centro de Adiestramiento de la Flota del Atlántico de la U.S.

NAVY.

LUGAR DE DESTINO: Ciudad de NORFOLKVIRGINIA- ESTADOS UNIDOS DE AMERICA.

FECHA DE PARTIDA: 22 de enero de 2006.

FECHA DE REGRESO: 28 de enero de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: SIETE (7) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICO DIARIO:

- DOS (2) días al CINCUENTA POR CIENTO (50%) del valor del viático diario: CIENTO VEINTIUN DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 121,00.-).

SUBTOTAL: CUATROCIENTOS OCHENTA Y CUATRO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 484,00.-).

- CINCO (5) días al CIENTO POR CIENTO (100%) del valor del viático diario: DOSCIENTOS CUARENTA Y DOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 242,00.-).

SUBTOTAL: DOS MIL CUATROCIENTOS VEINTE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 2.420,00.-).

PASAJES (I-V) (C/U): UN MIL OCHENTA DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 1.080,00.-).

SUBTOTAL: DOS MIL CIENTO SESENTA DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 2.160,00.-).

TASA DE AEROPUERTO (C/U): DIECIOCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 18,00.-).

SUBTOTAL: TREINTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 36,00.-).

SEGURO MEDICO: A cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

TIPO DE CAMBIO: U$S 1,00 = $ 3,00 (Conversión 14/10/05).

COSTO TOTAL DE LA COMISION EN MONEDA EXTRANJERA: CINCO MIL CIEN DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 5.100,00.-).

FIRMAS DE LOS INTERESADOS: (No se encuentran presentes en zona).

------------------------------------------------------------- Vº Bº AUTORIZANTE MISION