---
Fecha: 2006-01-23
Título: DECRETO NACIONAL 54/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-01-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000054
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE HOMOLOGACION DEL ACTA ACUERDO DE LA COMISION NEGOCIADORA SECTORIAL CORRESPONDIENTE AL SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - SINAPA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Homológase el Acta Acuerdo de la Comisión Negociadora del Nivel Sectorial correspondiente al Sistema Nacional de la Profesión Administrativa SINAPA (Decreto Nº 993/91 T.O.

1995 y modificatorios) de fecha 17 de noviembre de 2005, que se incorpora como Anexo del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La vigencia de todas las cláusulas del Acta Acuerdo homologada por el presente será a partir del 1º de julio de 2005.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

ANEXO En la ciudad de Buenos Aires, a los 17 días de noviembre de 2005, siendo las 16.00 hs. en el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, ante el Sr. Director de Dictámenes y Contenciosos, Dr. José Elías Miguel VERA, en su carácter de Presidente de la Comisión Paritaria del Decreto Nº 66/99 SECTORIAL SINAPA según Resolución MTSS Nº 233/04, asistido por el Secretario de Conciliación, Sr. Pablo GONZALEZ, comparecen en representación del MINISTERIO DE ECONOMIA, los Sres. Raúl RIGO, en calidad de Subsecretario de presupuesto, Carlos SANTAMARIA, Jorge CARUSO; en representación de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el Sr. Julio VITOBELLO, en calidad de Subsecretario de Coordinación y Evaluación Presupuestaria, Norberto PEROTTI, DE LA SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA el Señor Subsecretario de la Gestión Pública Dr. Juan Manuel ABAL MEDINA, conjuntamente con los Sres. y Sras. Eduardo SALAS, Inés POZZI, Amalia BORTMAN y Lucas NEJAMKIS, todos ellos por parte del Estado Empleador, y por la parte gremial, los Sres./ Sras. Omar AUTON y Hugo SPAIRANI en representación de la UNION DEL PERSONAL CIVIL DE LA NACION y de los Sres./Sras. Rubén MOSQUERA, Eduardo DE GENNARO y Matías CREMONTE de la ASOCIACION TRABAJADORES DEL ESTADO, quienes asisten a la presente audiencia.

Cedida la palabra, ambas partes han intercambiado y analizado diversas alternativas acordando que:

PRIMERA.- El personal percibirá a partir del 1º de julio de 2005, las unidades retributivas aprobadas por la Cláusula Segunda del Acta de la presente Comisión del 7 de julio de 2005 homologada por Decreto Nº 875/05 siempre que reviste en los niveles y grados escalafonarios comprendidos por dicha Cláusula.

SEGUNDA.- Las cifras resultantes de conformidad con lo establecido en la Cláusula precedente serán de aplicación cuando corresponda, y a partir del 1º de julio de 2005, en las equiparaciones retributivas del personal comprendido en el régimen establecido en el artículo 9º del Anexo de la Ley Nº 25.164.

TERCERA.- Acordar que la asignación de los cargos de Nivel A de la Carrera de Economista del Gobierno del Agrupamiento Especializado procederá mediante el Sistema de Selección que la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS establecerá, en virtud del artículo 23 del Anexo I del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA, previa consulta al titular del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION y a la COMISIÓN NEGOCIADORA DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL.

Se firma UN (1) solo ejemplar, cuyas copias autenticadas son entregadas a los representantes de cada una de las partes y a la Comisión Permanente de Aplicación y Relaciones Laborales (Co.P.A.R.) prevista por el artículo 67 del Convenio Colectivo de Trabajo General (Decreto Nº 66/99), disponiéndose la tramitación de la homologación del presente según corresponda.

El funcionario actuante resuelve fijar nueva audiencia para el día 30 de noviembre a las 15.00 hs, quedando las partes notificadas en este acto.

Con lo que se da por finalizada la presente reunión, firmando los presentes al pie en señal de conformidad ante mí, que CERTIFICO. - Dr. JOSE E.

M. VERA, Director de Dictámenes y Contenciosos, Dirección Gral. de Asuntos Jurídicos M.T.E. y S.S.