---
Fecha: 2014-02-26
Título: DECRETO NACIONAL 228/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-03-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000228
Id: 123456789-0abc-822-0000-4102soterced
---
# Designación Transitoria en el ámbito del Ministerio de Educación

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 18 de febrero de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente decreto, en el cargo de Director Nacional del Centro de Educación Tecnológica -Nivel A con Función Ejecutiva II- dependiente del INSTITUTO NACIONAL DE EDUCACION TECNOLOGICA del MINISTERIO DE EDUCACION, al Arquitecto Fernando Augusto PAOLETTI (DNI. Nº 17.942.003), autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva II y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098/08 y con carácter de excepción a lo dispuesto en el    artículo 7° de las  Leyes Nros. 26.784 y 26.895.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 70 - MINISTERIO DE EDUCACION.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.