---
Fecha: 2004-12-31
Título: DECRETO NACIONAL 2.078/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-02-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040002078
Id: 123456789-0abc-870-2000-4002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR NACIONAL DE SALUD MATERNO-INFANTIL DEL MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado con carácter transitorio en el ámbito de la SECRETARIA DE PROGRAMAS SANITARIOS del MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE, al doctor D. Carlos Alberto DEVANI (D.N.I. Nº 8.495.228), en el cargo de Director Nacional de Salud Materno Infantil -Función Ejecutiva de Nivel I- Nivel A Grado 0, a partir del 14 de octubre de 2004. La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a las disposiciones del Título III, Capítulo III y del artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y sus modificatorios, y a lo dispuesto en el artículo 7º de la Ley Nº 25.827.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme con los sistemas de selección previstos en el Título III, Capítulos I y III del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la respectiva designación transitoria.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la jurisdicción.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.