---
Fecha: 2011-06-30
Título: DECRETO NACIONAL 920/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-07-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000920
Id: 123456789-0abc-029-0000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SECRETARIA DE JUSTICIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir del 14 de marzo de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias del señor Damián Eduardo LEDESMA (D.N.I. Nº 30.791.778) y de la señora María José FERREYRA (D.N.I. Nº 34.027.838), dispuestas por conducto del Decreto Nº 950/10, en sendos cargos Nivel D y E del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la DIRECCION NACIONAL DE PROMOCION Y FORTALECIMIENTO PARA EL ACCESO A LA JUSTICIA y de la DIRECCION NACIONAL DE MEDIACION Y METODOS PARTICIPATIVOS DE RESOLUCION DE CONFLICTOS, respectivamente, ambos de la SECRETARIA DE JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Asistente Técnico y de Auxiliar Administrativa.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados en la presente medida deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 14 de marzo de 2011.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.