---
Fecha: 2002-04-19
Título: DECRETO NACIONAL 645/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-04-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000645
---
# CREACION DEL REGISTRO DE CONTRATOS DE OPERACIONES DE EXPORTACION DE GAS OIL

<a id="1"></a>
Artículo  1  - Créase en el ámbito  de  la  SECRETARIA  DE ENERGIA dependiente del  MINISTERIO DE ECONOMIA un Registro de Contratos de Operaciones de Exportación en el cual deberán registrarse todas las operaciones  de  exportación  de  gas  oil,  de  conformidad  a  la reglamentación que dicte la mencionada autoridad.

La SECRETARIA DE ENERGIA  dependiente  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA otorgará una constancia de registro a través de la SUBSECRETARIA DE COMBUSTIBLES  dependiente  de  la  SECRETARIA  DE  ENERGIA, que  se constituirán en parte integrante de la documentación de exportación que deberán presentar los exportadores a los efectos  del  despacho de la mercadería.

La  DIRECCION  GENERAL  DE ADUANAS dependiente de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS,  entidad  autárquica en el ámbito del MINISTERIO  DE  ECONOMIA, no dará curso a aquellas  operaciones  de exportación de gas oil que no hayan sido registradas de conformidad a lo previsto en el presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Facúltase  a  la  SECRETARIA  DE  ENERGIA  dependiente del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  a  ampliar  la  lista  de hidrocarburos líquidos y derivados que estarán sujetos a la operación de registro que  establece  el  presente  decreto,  teniendo  en  cuenta    las condiciones de abastecimiento del mercado interno.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  Facúltase  a  la SECRETARIA DE ENERGIA dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA a dejar sin efecto el régimen previsto en el presente decreto o su condición  de trámite previo a toda operación de exportación, considerando la situación del abastecimiento del mercado doméstico.

<a id="4"></a>
Art. 4 - El presente decreto comenzará  a  regir desde su fecha de publicación en el Boletín Oficial.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. -