---
Fecha: 2002-03-12
Título: DECRETO NACIONAL 490/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-03-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000490
Id: 123456789-0abc-094-0002-2002soterced
---
# DECLARACION DEL EX TITULAR DE LA SIDE EN LA INVESTIGACION POR LA CAUSA AMIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Relévase al ex-titular de la SECRETARIA DE INTELIGENCIA DE LA PRESI DENCIA DE LA NACION, don Hugo Alfredo Anzorreguy  (M.I.

N 4.273.429), de la obligación de guardar secreto, respecto de  las actividades  desarrolladas por el Organismo de inteligencia del que fuera  titular   en  la  investigación  judicial  sustanciada  para esclarecer  el atentado  perpetrado  contra  la  ASOCIACION  MUTUAL ISRAELITA ARGENTINA  (A.M.I.A.), al solo efecto de que declare como testigo en la Causa N 487/00, que tramita por ante el Tribunal Oral en lo Criminal Federal N 3.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Autorízase al SECRETARIO DE INTELIGENCIA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION a relevar  de  la  obligación de guardar secreto a los funcionarios y exfuncionarios del Organismo a su cargo, mencionados en la Resolución del Tribunal Oral  en  lo Criminal Federal N 3, de fecha 17 de octubre de 2001, con exclusión de D.

Hugo Alfredo Anzorreguy, a efectos de que  comparezcan  en carácter de  testigos en las condiciones descriptas en el artículo  anterior.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  Las  autorizaciones  de  los  artículos  precedentes no alcanzan  a  los  actos,  o  hechos que involucren a ciudadanos  de terceros  Estados  o relacionados  con  servicios  de  inteligencia extranjeros.

<a id="4"></a>
Art. 4 - EL SECRETARIO  DE  INTELIGENCIA  DE  LA  PRESIDENCIA DE LA NACION, notificará en forma fehaciente y taxativa,  con  copia  del presente  Decreto, a cada uno de los funcionarios y ex funcionarios mencionados  en  la  Resolución  de  fecha  17  de octubre de 2001, emanada del Tribunal Oral Federal en lo Criminal N 3.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.