---
Fecha: 2010-08-05
Título: DECRETO NACIONAL 1.124/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-08-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001124
Id: 123456789-0abc-421-1000-0102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DEL INSTITUTO NACIONAL DE MUSICOLOGIA DE LA DIRECCION NACIONAL DE ARTES DE LA SECRETARIA DE CULTURA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase, con carácter transitorio y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al Lic. Héctor Luis GOYENA (DNI Nº 4.594.460), como DIRECTOR del INSTITUTO NACIONAL DE MUSICOLOGIA de la DIRECCION NACIONAL DE ARTES de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, Nivel B, Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva V, del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción al artículo 7º de la Ley Nº 26.546 y al inciso f) del artículo 5º de la Ley Nº 25.164

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha de su designación.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto, será atendido con las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20 - 14 - SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.