---
Fecha: 2006-02-09
Título: DECRETO NACIONAL 151/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-02-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000151
Id: 123456789-0abc-151-0000-6002soterced
---
# SERVICIO DE RADIODIFUSION SONORA CON MODULACION DE FRECUENCIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Autorízase al OBISPADO DE MAR DEL PLATA a instalar y operar un Servicio de Radiodifusión Sonora por Modulación de Frecuencia, para el Colegio NUESTRA SEÑORA DE NUEVA POMPEYA, en la ciudad de NECOCHEA, provincia de BUENOS AIRES.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Asígnase al servicio autorizado por el artículo anterior el canal 226, en la frecuencia de 93.1 MHz., con un equipamiento correspondiente a categoría "D", una Potencia Radiada Efectiva (PRE) máxima de 4,9 Kw. y una Altura Media de Antena (HMA) de 93,4 metros, con un radio del área de servicio de 48 dBuV/m (250 uV/m) de 45,91 Km., asignándosele al sistema la señal distintiva LRI322, de acuerdo al artículo 94 inciso f) de la Ley de Radiodifusión Nº 22.285 y sus modificatorias.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Otórgase un plazo de TRESCIENTOS SESENTA (360) días, a partir de la notificación del presente decreto, conforme a lo establecido en el Capítulo 13 de la Resolución Nº 142 SC/96, para que el OBISPADO DE MAR DEL PLATA presente la documentación técnica definitiva de acuerdo con la normativa técnica vigente, para su aprobación reglamentaria por la COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES y posterior habilitación del servicio por parte del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.