---
Fecha: 2017-08-14
Título: DECRETO NACIONAL 650/2017
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2017-08-15
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20170000650
Id: 123456789-0abc-056-0000-7102soterced
---
# Creación con dependencia directa del Ministerio De Energía y Minería el cargo extraescalafonario de Jefe de Gabinete de Asesores

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Créase, con dependencia directa del MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA, el cargo extraescalafonario de Jefe de Gabinete de Asesores, el que tendrá rango y jerarquía de Secretario y cuya competencia será asistir y asesorar al señor Ministro en el desarrollo de sus actividades.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Desígnase Jefe de Gabinete de Asesores del MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA, con rango y jerarquía de Secretario, al Dr. Juan Manuel CARASSALE (D.N.I. N° 21.463.415).

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Asígnase al MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA UN (1) cargo vacante de planta permanente de la reserva de cargos aprobada por el artículo 2º de la Decisión Administrativa Nº 284 del 5 de mayo de 2017 y detallada en el Anexo II (IF-2017-08148952-APN-MM) de dicha medida, en los términos del artículo 2° de la Decisión Administrativa N° 12 de fecha 11 de enero de 2017, a los efectos de la creación del cargo previsto en el artículo 1º del presente Decreto, conforme detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo (IF-2017- 17092583-APN-MEM), que forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será imputado con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 58 - MINISTERIO DE ENERGIA Y MINERIA.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA ART. 3

PLANILLA ANEXA ART. 3