---
Fecha: 2006-07-18
Título: DECRETO NACIONAL 910/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-07-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000910
---
# RATIFICACION DEL CONVENIO DE COOPERACION MUTUA ENTRE EL MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS Y EL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS SOBRE EJECUCION DE LAS OBRAS DE INFRAESTRUCTURA PENITENCIARIA 2004-2007.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Ratifícase el CONVENIO DE COOPERACION MUTUA celebrado entre el MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS y el MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS en fecha 16 de febrero de 2006, que contempla la ejecución de las obras comprendidas en el Plan de Infraestructura Penitenciaria 2004-2007, que forma parte de la presente medida como Anexo I en copia autenticada.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Deléganse en el MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, de acuerdo con lo previsto en el artículo 2º de la Ley Nº 13.064, las facultades y obligaciones determinadas por dicha Ley, para la ejecución de las obras comprendidas en el Plan de Infraestructura Penitenciaria 2004-2007, detallados en el Anexo I de la presente. Autorízase al señor Ministro de Justicia y Derechos Humanos a delegar las facultades de que se trata, en los funcionarios competentes de la jurisdicción en la materia, que estime conveniente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Modifícase la distribución del Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio 2006, de acuerdo con el detalle obrante en las Planillas Anexas al presente artículo que forman parte integrante del mismo.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

CONVENIO DE COOPERACION MUTUA Entre el MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, representado en este acto por su titular Doctor ALBERTO JUAN BAUTISTA IRIBARNE, con domicilio en Sarmiento 329, 4º piso, Capital Federal, en adelante "MINISTERIO DE JUSTICIA", por una parte y el "MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS" representado en este acto por su titular Arquitecto JULIO DE VIDO, con domicilio en Hipólito Yrigoyen 250, Capital Federal, en adelante "MINISTERIO DE PLANIFICACION", por la otra parte, se conviene suscribir el presente Convenio de Cooperación Mutua, de acuerdo a las siguientes cláusulas y condiciones:

PRIMERA: OBJETO: El presente tiene por objeto la ejecución, en el marco de la Ley de Obras Públicas Nº 13.064, de las obras comprendidas en el Plan de Infraestructura Penitenciaria 2004-2007 -conforme al Anexo I que forma parte integrante del presente- elaborado por el MINISTERIO DE JUSTICIA.

SEGUNDA: LLAMADO A LICITACION: Es función del MINISTERIO DE JUSTICIA, llevar adelante, por la metodología que estime más conveniente, todo el proceso de selección del cocontrante a fin de contratar la construcción de las obras referidas en la cláusula anterior mediante el procedimiento de Licitación Pública sobre las bases de la documentación técnica y jurídica que al efecto elaborará, tal como los Pliegos de Condiciones Generales, Pliego de Cláusulas Especiales, Pliego de Especificaciones Técnicas, Cómputo y Presupuesto Oficial, Programa de Necesidades.

TERCERA: FONDOS Y FINANCIAMIENTO: El MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, se compromete a efectuar las transferencias de crédito necesarias para financiar los proyectos y obras de construcción de las obras descriptas en la cláusula PRIMERA.

CUARTA: COLABORACION: EL MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, se compromete a prestar toda la colaboración necesaria que fuera requerida por el MINISTERIO DE JUSTICIA en materia de supervisión y control de las obras a ejecutar.

QUINTA: CONVENIO DE COOPERACION MUTUA. Déjase sin efecto el Convenio de Cooperación Mutua celebrado entre el MINISTERIO DE JUSTICIA y el MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, el día 6 de diciembre de 2005.

En prueba de conformidad se firman dos ejemplares de un mismo tenor y a un solo efecto, en la ciudad de Buenos Aires, a los 16 días del mes de febrero de 2006.

M.J. y D.H. Nº 321 PROGRAMA NACIONAL DE INFRAESTRUCTURA PENITENCIARIA PROPUESTA PLAN DE ACCION UNIDAD UBICACION LOCALIDAD PROVINCIA Complejo Federal de Condenados de Agote- Mercedes BUENOS AIRES Centro Federal Penitenciario N.O.A. Güemes SALTA Centro Federal Penitenciario LA Coronda SANTA FE Cárcel Federal de Formosa U 35 Formosa FORMOSA Cárcel Federal de Candelaria Candelaria MISIONES Centro Drogodependientes Ezeiza BUENOS AIRES Cárcel Federal de Jujuy U 33 S.S. Jujuy JUJUY Cárcel Federal de Salta U 34 Salta SALTA Ampliación Unidad 31 Ezeiza BUENOS AIRES Ampliación Unidad 3 Ezeiza BUENOS AIRES Ampliación U 11 R. S. Peña CHACO