---
Fecha: 2010-03-08
Título: DECRETO NACIONAL 335/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-03-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000335
Id: 123456789-0abc-533-0000-0102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS DE LA SUBSECRETARIA LEGAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias de los agentes mencionados en el Anexo I que forma parte integrante de la presente medida y de acuerdo al detalle obrante en el mismo, a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 1º del Decreto Nº 1192 de fecha 11 de septiembre de 2006 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por prorrogadas, a partir del vencimiento del término establecido en el  Artículo 1º del Decreto Nº 1192 de fecha 11 de septiembre de 2006, las designaciones transitorias de los agentes mencionados en el Anexo II que forma parte integrante de la presente medida y de acuerdo al detalle obrante en el mismo.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Las mencionadas prórrogas se efectúan con carácter de excepción a lo establecido en el Título III - Capítulos I y II - del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos a que se refiere el Artículo 1º deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el  Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA SUBSECRETARIA LEGAL

DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS

## ANEXO II MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA SUBSECRETARIA LEGAL

DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS