---
Fecha: 2012-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.847/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-21
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002847
Id: 123456789-0abc-748-2000-2102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DE EMISION DE DNI DE LA DIRECCION NACIONAL DE PROGRAMACION Y PRODUCCION DOCUMENTAL DE LA DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL  DE LAS PERSONAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado a partir del 20 de junio de 2012, con carácter transitorio y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la presente medida, en el cargo de Director de la DIRECCION DE EMISION DE DNI, perteneciente a la DIRECCION NACIONAL DE PROGRAMACION Y PRODUCCION DOCUMENTAL de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, Nivel B - Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098/08, al Dr. Gabriel Osvaldo GIULIANO (D.N.I. Nº 18.551.768), con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.728

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente  Decreto, será atendido con cargo a las partidas presupuestarias específicas del Presupuesto vigente de la Jurisdicción 30, del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, Organismo Descentralizado 200 DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.