---
Fecha: 2014-11-19
Título: DECRETO NACIONAL 2.181/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-11-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140002181
Id: 123456789-0abc-181-2000-4102soterced
---
# Monumentos Históricos

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Declárase monumento histórico nacional a la ESTACION SUR (Ex TERMINAL BAHIA BLANCA DEL EX FERROCARRIL SUR), sita en la Avenida General Daniel CERRI N° 750 y cuyo predio está delimitado por: la Avenida General Daniel CERRI, calle MONTEVIDEO, Avenida FALUCHO, Avenida PARCHAPP y calle DARWIN, en el Partido de BAHIA BLANCA, Provincia de BUENOS AIRES (Datos catastrales: Circunscripción I - Sección C - Manzana 194).

<a id="2"></a>
Art. 2° - Declárase monumento histórico nacional a la ESTACION SPURR, sita en la intersección de las calles TIERRA DEL FUEGO s/n y ESMERALDA s/n, cuyo predio está delimitado por las calles: TIERRA DEL FUEGO, TARAPACA, Proyección calle BRICKMAN y calle ESMERALDA en el Partido de BAHIA BLANCA, Provincia de BUENOS AIRES (Datos catastrales:

Circunscripción II - Sección D - Chacra 323).

<a id="3"></a>
Art. 3° - Declárase monumento histórico nacional al conjunto urbano arquitectónico compuesto por el EX MERCADO DE CONCENTRACION DE LANAS, FRUTOS Y CUEROS "VICTORIA", sito en DONADO Nº 1020, cuyo predio está delimitado por las calles: DONADO, CHILE, UNDIANO Y BRICKMAN, en el Partido de BAHIA BLANCA, Provincia de BUENOS AIRES (Datos catastrales: Circunscripción I - Sección E - Manzana 420; Parcela 1, Partida 62846).

<a id="4"></a>
Art. 4° - Declárase monumento histórico nacional a la EX USINA FERROVIARIA y TALLERES  ANEXOS, sita en DONADO N° 1079, esquina BRICKMAN N° 180, cuyo predio está delimitado por las calles: DONADO, BRICKMAN, Avenida COLON y CHILE, en el Partido de BAHIA BLANCA, Provincia de BUENOS AIRES (Datos catastrales: Circunscripción I - Sección E - Manzana 419).

<a id="5"></a>
Art. 5° - Declárase monumento histórico nacional al conjunto urbano arquitectónico conocido como BARRIO INGLES, sito en la calle BRICKMAN, cuyos predios están delimitados por las calles: BRICKMAN, O'HIGGINS, DONADO y Avenida COLON y las Parcelas:

N° 10, Manzana 428, Circunscripción I; N° 22k, Manzana 428, Circunscripción I; N° 19a, Manzana 427, Circunscripción I; N° 40, Manzana 427, Circunscripción I; en el Partido de BAHIA BLANCA, Provincia de BUENOS AIRES (Datos catastrales: Circunscripción I - Sección E - Manzana 427, Parcelas 1 a 18, Partidas 60.164 a 60.181 respectivamente, y Circunscripción I - Sección E - Manzana 428, Parcelas 1, 2b, 3 a 9; Partidas 60.188 a 60.196 respectivamente).

<a id="6"></a>
Art. 6° - Declárase monumento histórico nacional a los ELEVADORES DE GRANOS Nros. 3 y 4 del conjunto de la ex Junta Nacional de Granos del Puerto de INGENIERO WHITE, hoy TERMINAL BAHIA BLANCA, sito en la calle CARREAGA N° 3900, cuyo predio está delimitado por las calles: CARREAGA, PUENTE DE LA NIÑA, FRENTE COSTERO y el predio de la EX USINA GENERAL SAN MARTIN, declarada monumento histórico nacional por la Ley N° 25.580, en el Partido de BAHIA BLANCA, Provincia de BUENOS AIRES.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Declárase bien de interés histórico al PUENTE FERROVIARIO COLON sobre la Avenida COLON entre las calles CHILE - Dr.

Sixto LASPIUR y BRICKMAN - ISLAS MALVINAS, en el Partido de BAHIA BLANCA, Provincia de BUENOS AIRES.

<a id="8"></a>
Art. 8° - La COMISION NACIONAL DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS realizará las gestiones y procedimientos establecidos en la Ley N° 12.665 modificada por su similar N° 24.252, en su reglamentación y en las normas complementarias, debiendo practicar las inscripciones correspondientes en los Registros Catastrales y de la Propiedad Inmueble.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Invítase a la MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BAHIA BLANCA a acompañar la presente declaratoria tutelando los bienes declarados mediante un marco normativo local que asegure su preservación.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.