---
Fecha: 2016-01-07
Título: DECRETO NACIONAL 43/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-01-08
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160000043
Id: 123456789-0abc-340-0000-6102soterced
---
# Designaciones en la Jefatura de Gabinete de Ministros

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dáse por designada, a partir del 30 de diciembre de 2015, como JEFE DE GABINETE DE ASESORES de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en UN (1) cargo de carácter extraescalafonario con rango y jerarquía de Subsecretario, a la Licenciada Da. Lucía ABOUD (D.N.I. N° 30.651.815).

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dáse por designada, a partir del 30 de diciembre de 2015, como COORDINADOR DE SEGUIMIENTO Y ANÁLISIS DE OPINIÓN PÚBLICA de la UNIDAD JEFE DE GABINETE DE MINISTROS de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en UN (1) cargo de carácter extraescalafonario con rango y jerarquía de Subsecretario, a la Licenciada Da. Mora Ximena YAZBECK JOZAMI (D.N.I. N° 25.745.264).

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dáse por designado, a partir del 30 de diciembre de 2015, como COORDINADOR DE ASUNTOS LEGALES de la UNIDAD JEFE DE GABINETE DE MINISTROS de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en UN (1) cargo de carácter extraescalafonario con rango y jerarquía de Subsecretario, al Doctor D. Nicanor MORENO CROTTO (D.N.I. N° 25.983.675).

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente Ejercicio de la JURISDICCIÓN 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.