---
Fecha: 2001-07-02
Título: DECRETO NACIONAL 875/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-07-12
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000875
Id: 123456789-0abc-578-0000-1002soterced
---
# EXIMICION DE GRAVAMENES EN LA 24 FERIA DE LAS NACIONES A DESARROLLARSE EN LA CIUDAD DE BUENOS AIRES

<a id="1"></a>
Artículo 1: Exímese del pago del derecho de  importación, del impuesto al valor agregado, de  los  impuestos internos,    de tasas  por  servicios  portuarios,  estadística  y comprobación de  destino, que gravan la importación para consumo de los  productos  de  la  pequeña  y  mediana  industria,  alimentos, bebidas,  tabacos  ,  artesanías,   folletos,  y  otras  formas  de propaganda, originarios de los países  participantes  en  la  "24a.

FERIA  DE  LAS NACIONES", a realizarse en el Centro de Exposiciones del Gobierno  de  la  Ciudad de BUENOS AIRES (REPUBLICA ARGENTINA), del 4 al 22 de noviembre  de  2001, para su exhibición, promoción y venta en la mencionada muestra,  por  un  monto  máximo  de DOLARES ESTADOUNIDENSES  OCHOCIENTOS  CINCUENTA  MIL (U$S 850.000), tomando como base de cálculo valores FOB.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Exímese del pago del Impuesto al  Valor Agregado y de los impuestos internos a la venta de los productos  mencionados  en  el artículo  1° del presente decreto entre el público concurrente a la muestra aludida  precedentemente,  de  corresponder  su  aplicación.

<a id="3"></a>
Art.  3°  -  Autorízase  la  utilización  y comercialización de  la mercadería  remanente  de la última edición de  la  "FERIA  DE  LAS NACIONES", durante el transcurso de la feria a la que se refiere el presente decreto, que tendrá lugar en el Centro de Exposiciones del Gobierno de la Ciudad de  BUENOS AIRES (REPUBLICA ARGENTINA), del 4 al 22 de noviembre de 2001.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.