---
Fecha: 2007-03-23
Título: DECRETO NACIONAL 264/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-03-28
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000264
Id: 123456789-0abc-462-0000-7002soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase a la SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION, organismo descentralizado actuante en el ámbito de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, de lo previsto en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.078 y de lo dispuesto por los Títulos III, Capítulo III y VI, Artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, al solo efecto de posibilitar la cobertura transitoria de los cargos que se detallan en los siguientes artículos.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado transitoriamente, a partir del 8 de junio de 2006, en el cargo de Gerente de Administración y Operaciones, Nivel A, Función Ejecutiva II, al Contador Miguel MARZULLO (MI. Nº 11.896.280) Nivel A, Grado 0.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por designada transitoriamente, a partir del 8 de junio de 2006, en el cargo de Subgerente de Administración y Operaciones de la Gerencia de Administración y Operaciones, Nivel B, Función Ejecutiva III, a la señora Nélida Ester CARABAJAL (M.I. Nº 5.403.362) Nivel B, Grado 8.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dase por designado transitoriamente, a partir del 8 de junio de 2006, en el cargo de Gerente de Técnica y Normativa, Nivel A, Función Ejecutiva I, al Contador Alberto Hernán DOMINGUEZ (M.I. Nº 11.399.795) Nivel B, Grado 7.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Dase por designada transitoriamente, a partir del 8 de junio de 2006, en el cargo de Gerente de Evaluación, Nivel A, Función Ejecutiva II, a la Contadora Adriana Irene BARREIRA (M.I. Nº 10.788.888) Nivel B, Grado 7.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Dase por designada transitoriamente, a partir del 8 de junio de 2006, en el cargo de Subgerente de Evaluación de Entidades de Seguros Patrimoniales de la Gerencia de Evaluación, Nivel B, Función Ejecutiva III, a la Contadora Viviana María TRUTALLI (M.I. Nº 11.451.004) Nivel C, Grado 3.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Los cargos involucrados en la presente medida deberán ser cubiertos conforme con los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995 en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en los Artículos precedentes del presente decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION.

<a id="9"></a>
Art. 9º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.