---
Fecha: 2021-10-28
Título: DECRETO NACIONAL 749/2021
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2021-10-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20210000749
---
# Constitución del Comité Nacional del Programa El Hombre y la Biosfera de la Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura en el ámbito del Ministerio de Ambiente y Desarrollo Sostenible

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Constitúyese el COMITÉ NACIONAL DEL PROGRAMA "EL HOMBRE Y LA BIOSFERA" de la ORGANIZACIÓN DE LAS NACIONES UNIDAS PARA LA EDUCACIÓN, LA CIENCIA Y LA CULTURA (UNESCO), en el ámbito del MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SOSTENIBLE, el que quedará presidido por el o la titular del citado Ministerio o quien este o esta designe.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- El COMITÉ NACIONAL DEL PROGRAMA "EL HOMBRE Y LA BIOSFERA" de la UNESCO estará compuesto por representantes de los siguientes organismos, a saber:.

El MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SOSTENIBLE; la ADMINISTRACIÓN DE PARQUES NACIONALES, organismo descentralizado actuante en el ámbito del citado Ministerio; el INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGÍA AGROPECUARIA (INTA), organismo descentralizado del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA; el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO; la Comisión Nacional Argentina de Cooperación con la UNESCO (CONAPLU) del MINISTERIO DE EDUCACIÓN; el SERVICIO GEOLÓGICO MINERO ARGENTINO (SEGEMAR), organismo descentralizado de la SECRETARÍA DE MINERÍA del MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO y el CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS Y TÉCNICAS (CONICET), organismo descentralizado del MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGÍA E INNOVACIÓN. Dichos o dichas representantes deberán tener rango igual o mayor al de DIRECTOR o DIRECTORA NACIONAL o su equivalente y siendo que la representación se llevará a cabo en el marco de sus respectivas competencias, tendrá carácter "ad honorem" y no podrá percibir retribución diferente o emolumento alguno por integrar el citado Comité Nacional.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- El COMITÉ NACIONAL DEL PROGRAMA "EL HOMBRE Y LA BIOSFERA" de la UNESCO tendrá como misión principal la articulación e implementación del citado Programa en la REPÚBLICA ARGENTINA, sin perjuicio de las competencias en la materia del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO y de la Comisión Nacional Argentina de Cooperación con la UNESCO (CONAPLU) del MINISTERIO DE EDUCACIÓN.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Serán funciones del COMITÉ NACIONAL DEL PROGRAMA "EL HOMBRE Y LA BIOSFERA" de la UNESCO:.

1) Coordinar las actividades que constituyen la contribución nacional al referido Programa en el campo de la conservación de la biodiversidad, el desarrollo sostenible y el fortalecimiento de la formación y en particular de la promoción del concepto de Reserva de Biosfera.

2) Articular entre los diferentes organismos del ESTADO NACIONAL con el fin de lograr acciones coordinadas respecto de la implementación de las Reservas de Biosfera de nuestro país.

3) Coordinar todas aquellas actividades que aseguren el cumplimiento de las funciones principales de la "RED NACIONAL DE RESERVAS DE BIOSFERA DE LA REPÚBLICA ARGENTINA".

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Créase la Secretaría Técnico Administrativa del COMITÉ NACIONAL DEL PROGRAMA "EL HOMBRE Y LA BIOSFERA" de la UNESCO, cuyas funciones serán:.

1) Brindar al COMITÉ NACIONAL DEL PROGRAMA "EL HOMBRE Y LA BIOSFERA" de la UNESCO el apoyo administrativo que el mismo requiere para su funcionamiento y realizar las notificaciones y comunicaciones pertinentes.

2) Otorgar asistencia técnica en el proceso de elaboración y evaluación de propuestas para la creación de nuevas Reservas de Biosfera y asesorar a las jurisdicciones correspondientes en todo lo concerniente a las designaciones, revisiones periódicas, recomendaciones, observaciones, indicadores y trabajos afines.

3) Desempeñar la Coordinación Técnico - Administrativa de la "RED NACIONAL DE RESERVAS DE BIOSFERA DE LA REPÚBLICA ARGENTINA".

4) Coordinar la implementación del "Sistema de Indicadores de la Red Nacional de Reservas de Biosfera" u otros que se propongan.

5) Contribuir al intercambio de cooperación y asistencia técnica tanto nacional como internacional con entidades públicas o privadas, relacionadas con el PROGRAMA "EL HOMBRE Y LA BIOSFERA".

La DIRECCIÓN NACIONAL DE PLANIFICACIÓN Y ORDENAMIENTO AMBIENTAL DEL TERRITORIO de la SECRETARÍA DE POLÍTICA AMBIENTAL EN RECURSOS NATURALES del MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SOSTENIBLE ejercerá las funciones de la Secretaría Técnico Administrativa que por el presente se crea.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- El citado COMITÉ NACIONAL DEL PROGRAMA "EL HOMBRE Y LA BIOSFERA" de la UNESCO, una vez conformado deberá dictar su Reglamento de funcionamiento y el correspondiente a la Secretaría Técnico Administrativa, en un plazo de CIENTO OCHENTA (180) días.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Establécese la "RED NACIONAL DE RESERVAS DE BIOSFERA DE LA REPÚBLICA ARGENTINA", la que estará conformada por representantes de las Reservas de Biosfera en el territorio de nuestro país reconocidas como tales por el Consejo Internacional de Coordinación del Programa "El Hombre y la Biosfera" de la ORGANIZACIÓN DE LAS NACIONES UNIDAS PARA LA EDUCACIÓN, LA CIENCIA Y LA CULTURA (UNESCO) e incluirá la participación de representantes de la Secretaría Técnico Administrativa del mencionado Comité Nacional. Estas representaciones serán de carácter institucional y no conllevarán erogaciones ni retribuciones relacionadas a las mismas.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- La "RED NACIONAL DE RESERVAS DE BIOSFERA DE LA REPÚBLICA ARGENTINA" en su primera reunión acordará y elevará su propuesta de reglamento interno para su aprobación por parte del MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SOSTENIBLE.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9°.- Derógase el Decreto Nº 1798 del 7 de agosto de 1978.

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.