---
Fecha: 2005-05-02
Título: DECRETO NACIONAL 395/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-05-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000395
Id: 123456789-0abc-593-0000-5002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN EL SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 1 de marzo de 2005, las designaciones transitorias efectuadas oportunamente en el ámbito del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, organismo descentralizado en la órbita de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, del personal que se detalla en el  Anexo que forma parte integrante de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Las prórrogas mencionadas en el artículo precedente se efectúan con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III -Capítulo III- y VI, Artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I del    Decreto N° 993/91 T.O. 1995 y los artículos 1° y 4° del Decreto N° 1140/02.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto N° 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el Artículo 1° del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, se imputará con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA Directora Nacional de Coordinación Técnica, Legal y Administrativa Contadora Pública Da. Rafaela Liliana ESBER (M.I. N° 11.361.148), Nivel A, Grado 6, Función Ejecutiva I.

Director de Recursos Humanos y Organización Señor D. Oscar Edgardo PEÑA (M.I. N° 11.068.374), Nivel B, Grado 7, Función Ejecutiva II