---
Fecha: 2020-02-10
Título: DECRETO NACIONAL 123/2020
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2020-02-11
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20200000123
Id: 123456789-0abc-321-0000-0202soterced
---
# Designaciones en la Secretaria de Legal y Técnica

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Dáse por designado con carácter transitorio, a partir de la fecha que se indica y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, al agente que se detalla en el ANEXO I (IF-2020-08500483-APN-DRRHHYO#SLYT) que forma parte integrante de la presente medida, en el cargo, Nivel y Grado que allí se detalla, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08. Se autoriza el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva del citado Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial como se detalla en el ANEXO I que forma parte integrante de la medida.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Dánse por designadas con carácter transitorio, a partir de las fechas que en cada caso se indican y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, a las personas que se detallan en el ANEXO II (IF-2020-08502875-APN-DRRHHYO#SLYT) que forma parte integrante de la presente medida en los cargos, Niveles y Grados que allí se detallan, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08. Se autorizan los correspondientes pagos de los Suplementos por Funciones Ejecutivas del citado Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial y se efectúan las presentes designaciones transitorias con autorización excepcional por no reunir los agentes involucrados en el ANEXO II los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 de dicho Convenio.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Los cargos involucrados en los artículos 1° y 2° de la presente medida deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 20 - 02 - SECRETARÍA LEGAL Y TÉCNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

Art. 1

## ANEXO II

art. 1