---
Fecha: 2023-12-04
Título: DECRETO NACIONAL 672/2023
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2023-12-05
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20230000672
Id: 123456789-0abc-276-0000-3202soterced
---
# Renuncia a los cargos en el Ministerio de Salud

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Acéptase la renuncia presentada por la licenciada Sonia Gabriela TARRAGONA (D.N.I. N° 22.000.298) al cargo de Titular de la Unidad Gabinete de Asesores del MINISTERIO DE SALUD, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Acéptase la renuncia presentada por la doctora Sandra Marcela TIRADO (D.N.I. N° 20.232.889) al cargo de Secretaria de Acceso a la Salud del MINISTERIO DE SALUD, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Acéptase la renuncia presentada por el licenciado Mauricio Alberto MONSALVO (D.N.I. N° 28.021.992) al cargo de Secretario de Gestión Administrativa del MINISTERIO DE SALUD, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Acéptase la renuncia presentada por el doctor Alejandro Federico COLLIA (D.N.I. N° 10.215.553) al cargo de Secretario de Calidad en Salud del MINISTERIO DE SALUD, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Acéptase la renuncia presentada por el doctor Víctor Alberto URBANI (D.N.I. N° 12.306.461) al cargo de Secretario de Equidad en Salud del MINISTERIO DE SALUD, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6º.- Acéptase la renuncia presentada por el doctor Carlos Alberto SORATTI (D.N.I. Nº 6.306.074) al cargo de Presidente del Directorio del INSTITUTO NACIONAL CENTRAL ÚNICO COORDINADOR DE ABLACIÓN E IMPLANTE (INCUCAI), organismo descentralizado en el ámbito de la SECRETARÍA DE CALIDAD EN SALUD del MINISTERIO DE SALUD, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7º.- Acéptase la renuncia presentada por el doctor Daniel Alejandro LÓPEZ (D.N.I. Nº 14.043.473) al cargo de Superintendente de la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE SALUD, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8º.- Agradécense a las funcionarias y los funcionarios renunciantes los valiosos servicios prestados en el desempeño de sus cargos.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.