---
Fecha: 2006-04-17
Título: DECRETO NACIONAL 434/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-04-21
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000434
Id: 123456789-0abc-434-0000-6002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN EL INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE (INCUCAI).

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas en el INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE (INCUCAI), a partir del 18 de noviembre de 2005 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias de las personas que se mencionan en la planilla que como Anexo I forma parte integrante de la presente medida, en los cargos y niveles escalafonarios que en él se indican.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de las designaciones establecida por el    artículo precedente, se dispone con carácter de excepción a lo previsto en los Títulos III, Capítulos II y III y VI, artículo 71 primer párrafo, primera parte del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) y sus modificatorios.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por prorrogada, a partir del 18 de noviembre de 2005 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria de la persona que se menciona en la planilla que como Anexo II forma parte integrante de la presente medida, en el cargo y nivel escalafonario que en él se indican, con carácter de excepción a lo dispuesto en los Títulos III, Capítulos II y III y VI, artículo 71 primer párrafo, primera parte del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) y sus modificatorios y al impedimento previsto por el artículo 5º inciso f) de la Ley Nº 25.164.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa, aprobado por el Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha indicada en los artículos 1º y 3º.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto previsto para la Jurisdicción 80, MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE, Entidad 905, INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE (INCUCAI).

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

APELLIDO Y NOMBRE        D.N.I.      CARGO     NIVEL  FUNCION                                                       EJECUTIVA ARAUJO José Luis      10.746.039   Director                                  Científico                                   Técnico      A      Nivel II BUSTOS José Luis      14.081.084  Director                                   Médico       A      Nivel II PEREZ, Fabio Marcelo  17.609.473  Director                                  de                                  administración A     Nivel II

## ANEXO II

APELLIDO Y NOMBRE    D.N.I.       CARGO       NIVEL  FUNCION EJECUTIVA MORALES Víctor Hugo              5.313.657    Director del                            Registro Nacional   A      Nivel II                            de Donantes de                            Células                            Progenitoras                            Hematopoyéticas