---
Fecha: 2012-10-10
Título: DECRETO NACIONAL 1.923/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-10-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001923
Id: 123456789-0abc-329-1000-2102soterced
---
# NOMBRAMIENTO COMO AGREGADO DE DEFENSA, MILITAR, NAVAL Y AERONAUTICO A LA EMBAJADA DE LA REPUBLICA ARGENTINA EN LA REPUBLICA FRANCESA, CON EXTENSION SOBRE LA CONFEDERACION SUIZA, EL REINO DE BELGICA Y LA REPUBLICA PORTUGUESA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Nómbrase a partir del 1 de octubre de 2012, como Agregado de Defensa, Militar, Naval y Aeronáutico a la EMBAJADA de la REPUBLICA ARGENTINA en la REPUBLICA FRANCESA, con extensión sobre la CONFEDERACION SUIZA, el REINO DE BELGICA y la REPUBLICA PORTUGUESA al Capitán de Navío D. Félix Eugenio PLAZA (DNI Nº 14.951.016).

<a id="2"></a>
Art. 2° - Otórgase carácter de permanente a la presente comisión, la que tendrá una duración de SETECIENTOS TREINTA (730) días.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA (Contraloría General Naval), procederá a liquidar y abonar los montos correspondientes, conforme a las normas y reglamentaciones en vigencia, a efectos de cumplir con la designación establecida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto serán imputados a las partidas del Presupuesto General de la Administración Nacional del Ejercicio 2012 y a los créditos que a tal efecto se prevean para los años sucesivos - Subjurisdicción 4522 - ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL se otorgarán los pasaportes correspondientes.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.