---
Fecha: 2015-07-30
Título: DECRETO NACIONAL 1.509/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-08-11
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001509
Id: 123456789-0abc-905-1000-5102soterced
---
# Designación en el Instituto Nacional de Enfermedades Virales Humanas "Dr. Julio Maiztegui" de la Administración Nacional de Laboratorios e Institutos de Salud "Dr. Carlos G. Malbrán" (ANLIS), organismo descentralizado que funciona en la órbita de la Secretaría de Políticas, Regulación e Institutos del Ministerio de Salud

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase en la planta de personal permanente a la agente Carina PAZ (DNI N° 18.550.977), en el Nivel C, Grado 4, Tramo General, Agrupamiento General, asignándole el Suplemento de Capacitación Terciaria y el QUINCE POR CIENTO (15%) de la asignación básica del Nivel C en concepto de Suplemento por Función Específica, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098/08 y modificatorios como TECNICO SUPERIOR DE LABORATORIO DE INVESTIGACIÓN en el INSTITUTO NACIONAL DE ENFERMEDADES VIRALES HUMANAS "DR. JULIO MAIZTEGUI" dependiente de la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRAN" (ANLIS), organismo descentralizado que funciona en la órbita de la SECRETARIA DE POLÍTICAS, REGULACIÓN E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley N° 27.008

<a id="2"></a>
Art. 2° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRAN" (A.N.L.I.S.), organismo descentralizado que funciona en la órbita de la SECRETARIA DE POLÍTICAS, REGULACIÓN E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.