---
Fecha: 2015-09-16
Título: DECRETO NACIONAL 1.923/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-10-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001923
Id: 123456789-0abc-329-1000-5102soterced
---
# Prórroga de designación y asignación de funciones en el Ministerio del Interior y Transporte

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 17 de abril de 2015 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente Decreto, la designación transitoria de la Lic. Da. Marina Violeta URRIZOLA (D.N.I. N° 14.527.343), en UN (1) cargo de Coordinador (Nivel B, Grado 0) del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08 y modificatorios, perteneciente a la DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, oportunamente dispuesta por el Decreto N° 1171 del 24 de julio de 2014

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada, a partir del 17 de abril de 2015 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente Decreto o hasta que se reintegre su titular, lo que primero ocurra, la asignación con carácter transitorio de la función de Directora de Desarrollo de Recursos Humanos de la DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, Nivel B, Grado 0 con Función Ejecutiva III, a la Lic. Da. Marina Violeta URRIZOLA (D.N.I. N° 14.527.343), en los términos del Título X del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08 y modificatorios, oportunamente dispuesta por el Decreto N° 1171 del 24 de julio de 2014. La asignación de funciones se autoriza con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 108 del citado Convenio, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo consignado en el artículo 1° deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08 y modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del dictado de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 30 -MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE-.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.