---
Fecha: 2015-08-18
Título: DECRETO NACIONAL 1.702/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-08-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001702
Id: 123456789-0abc-207-1000-5102soterced
---
# Modificación de la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional al solo efecto de la Creación del Cargo extraescalafonario de Representante Alterno en Temas de Salud de la República Argentina ante la Organización Mundial de la Salud, Organización Panamericana de la Salud, Mercado Común del Sur y Unión de Naciones Suramericanas con dependencia del señor Ministro de Relaciones Exteriores y Culto

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO para el Ejercicio 2015, de acuerdo con el detalle obrante en las Planillas Anexas al presente    artículo, las que forman parte integrante de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Créase el cargo extraescalafonario de Representante Alterno en Temas de Salud de la REPÚBLICA ARGENTINA ante la ORGANIZACIÓN MUNDIAL DE LA SALUD (OMS), ORGANIZACIÓN PANAMERICANA DE LA SALUD (OPS), MERCADO COMÚN DEL SUR (MERCOSUR) y UNIÓN DE NACIONES SURAMERICANAS (UNASUR) con dependencia del señor Ministro de Relaciones Exteriores y Culto, con rango y jerarquía de Secretario, cuyas funciones se describen en la Planilla Anexa al presente artículo que forma parte integrante del presente    decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El titular del cargo que se crea por el Artículo 2° será designado por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta de los señores Ministros de Relaciones Exteriores y Culto y de Salud.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será imputado con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Planilla Anexa al Artículo 1°

Planilla Anexa Art. 1

## Planilla Anexa al Artículo 2°

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO Representante Alterno en Temas de Salud de la REPÚBLICA ARGENTINA ante la ORGANIZACIÓN MUNDIAL DE LA SALUD (OMS), ORGANIZACIÓN PANAMERICANA DE LA SALUD (OPS), MERCADO COMÚN DEL SUR (MERCOSUR) y UNIÓN DE NACIONES SURAMERICANAS (UNASUR) FUNCIONES:

1. Ejercer la representación alterna de la REPÚBLICA ARGENTINA en los temas de salud ante la ORGANIZACIÓN MUNDIAL DE LA SALUD (OMS), ORGANIZACIÓN PANAMERICANA DE LA SALUD (OPS), MERCOSUR, UNASUR y todo otro organismo o actividad sobre la materia en los que la REPÚBLICA ARGENTINA participe coordinando dichas acciones en conjunto con el MINISTERIO DE SALUD.

2. Proponer estrategias y líneas de acción para fortalecer los objetivos de política exterior en materia de salud de la REPÚBLICA ARGENTINA.

3. Oficiar de nexo entre el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO y el MINISTERIO DE SALUD en asuntos referidos a la temática específica.