---
Fecha: 2010-05-31
Título: DECRETO NACIONAL 748/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-06-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000748
Id: 123456789-0abc-847-0000-0102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE DIRECTORES EN LAS SECRETARIAS DE TRABAJO, DE EMPLEO Y DE SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir de sus respectivos vencimientos y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha de la presente medida, las designaciones transitorias efectuadas oportunamente en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL por Decretos Nros. 370/09 y 623/07, y esta última prorrogada por Decreto Nº 380/09, del personal nominado en la planilla que como Anexo I forma parte integrante de esta medida, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, homologado por  Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por prorrogadas, a partir de sus respectivos vencimientos y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha de la presente medida, las designaciones transitorias efectuadas oportunamente en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL por Decretos Nros. 607/09 y 945/09, del personal nominado en la planilla que como Anexo II forma parte integrante de esta medida, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, homologado por el  Decreto Nº 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL

SECRETARIA DE TRABAJO Dirección Nacional de Relaciones Federales SUBSECRETARIA DE FISCALIZACION DEL TRABAJO Y DE LA SEGURIDAD SOCIAL Dirección Nacional de Fiscalización

## ANEXO II MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL

SECRETARIA DE EMPLEO Dirección Nacional del Servicio Federal de Empleo SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL