---
Fecha: 2018-03-09
Título: DECRETO NACIONAL 206/2018
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2018-03-12
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20180000206
Id: 123456789-0abc-602-0000-8102soterced
---
# Designaciones en el Ministerio de Ambiente y Desarrollo Sustentable

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo de Titular de la Unidad de Coordinación General del MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE, a la Doctora Da. Patricia Noemí HOLZMAN (D.N.I. N° 17.605.003), con nivel de Secretaría.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo de Subsecretaria Interjurisdiccional e Interinstitucional del MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE, a la Doctora Da. Mariela CHERVIN (D.N.I. N° 24.515.485).

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo de Secretario de Cambio Climático y Desarrollo Sustentable del MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE, al Ingeniero D. Carlos Bruno GENTILE (D.N.I. N° 18.353.786).

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo de Secretario de Política Ambiental en Recursos Naturales del MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE, al Licenciado D. Diego Ignacio MORENO (D.N.I. N° 22.657.058).

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo de Subsecretario de Fiscalización y Recomposición dependiente de la SECRETARÍA DE CONTROL Y MONITOREO AMBIENTAL del MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE, al Doctor D. Juan Andrés TREBINO (D.N.I. N° 27.937.609).

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.