---
Fecha: 2006-02-13
Título: DECRETO NACIONAL 158/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-02-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000158
---
# MODIFICACION DEL ORGANIGRAMA DE APLICACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Incorpórase, al Anexo I del Artículo 1º del Decreto Nº 27 del 27 de mayo de 2003 y sus modificatorios -Organigrama de Aplicación- la SUBSECRETARIA DE TIERRAS PARA EL HABITAT SOCIAL dependiente de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, el que quedara conformado de acuerdo al detalle que como planilla anexa al presente artículo se acompaña.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Incorpórase, al Anexo II del Artículo 2º del Decreto Nº 27 del 27 de mayo de 2003 y modificatorios, los Objetivos de la SUBSECRETARIA DE TIERRAS PARA EL HABITAT SOCIAL de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, los que quedarán redactados de conformidad con el detalle obrante en las planillas que como anexo al presente artículo, forman parte integrante de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Transfiérese la COMISION DE TIERRAS FISCALES NACIONALES -PROGRAMA ARRAIGO- dependiente del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL a la SUBSECRETARIA DE TIERRAS PARA EL HABITAT SOCIAL de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, la que pasa a denominarse COMISION NACIONAL DE TIERRA SOCIAL. Esta transferencia se efectúa con sus competencias, los bienes que integran su patrimonio, el personal con niveles y grados de revista vigentes, los correspondientes niveles de Funciones Ejecutivas, así como el personal contratado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Transfiérese, a la SUBSECRETARIA DE TIERRAS PARA EL HABITAT SOCIAL, el Grupo de Trabajo "DOMUS", dependiente de la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO URBANO Y VIVIENDA de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, creado por Disposición Nº 1 del 14 de enero de 2005 de la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO URBANO Y VIVIENDA.

<a id="5"></a>
Art. 5º - A los efectos del desarrollo de sus actividades, la SUBSECRETARIA DE TIERRAS PARA EL HABITAT SOCIAL, coordinará su accionar con las autoridades respectivas en la aplicación de las Leyes Nº 23.697, Artículos 60, 61 y 62, Nº 24.146 y Nº 24.374 y sus decretos reglamentarios, modificatorios y ampliatorios.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Hasta tanto se efectúen las adecuaciones presupuestarias correspondientes, la atención de las erogaciones de las áreas afectadas por la presente medida serán atendidas con cargo a los créditos presupuestarios de origen de las mismas.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Encomiéndase a la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO URBANO Y VIVIENDA de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, en el marco de la colaboración interministerial para la conformación de los Centros Integradores Comunitarios (CIC), a que se alude en el CONVENIO DE COLABORACION ENTRE LOS MINISTERIOS DE SALUD DE LA NACION; DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL DE LA NACION; DE DESARROLLO SOCIAL DE LA NACION; DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS DE LA NACION Y EL CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION del 26 de julio de 2004, las responsabilidades y funciones inherentes a la financiación de mano de obra, materiales y equipos para la construcción de los indicados Centros Integradores Comunitarios (CIC), el monitoreo de esas obras, la certificación del avance de obra y la transferencia de fondos a los Municipios y Comunas participantes a efectos de los pagos correspondientes, los que serán atendidos con los recursos y las partidas presupuestarias asignados al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Facúltase al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, para dictar las Normas aclaratorias y/o complementarias que requiera la aplicación del registro denominado "BANCO SOCIAL DE TIERRAS", creado por el Decreto Nº 835 del 6 de julio de 2004.

<a id="9"></a>
Art. 9º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1º

MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS - SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y CONTROL DE GESTION - SUBSECRETARIA LEGAL - SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION TERRITORIAL DE LA INVERSION PUBLICA - SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS:

SUBSECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS SUBSECRETARIA DE COORDINACION DE OBRA PUBLICA FEDERAL SUBSECRETARIA DE RECURSOS HIDRICOS SUBSECRETARIA DE DESARROLLO URBANO Y VIVIENDA SUBSECRETARIA DE TIERRAS PARA EL HABITAT SOCIAL - SECRETARIA DE MINERIA - SECRETARIA DE ENERGIA SUBSECRETARIA DE ENERGIA ELECTRICA SUBSECRETARIA DE COMBUSTIBLES - SECRETARIA DE COMUNICACIONES - SECRETARIA DE TRANSPORTE SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE FERROVIARIO SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE AUTOMOTOR SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE AEROCOMERCIAL

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 2º

SUBSECRETARIA DE TIERRAS PARA EL HABITAT SOCIAL OBJETIVOS:

1. Asistir al señor Secretario de Obras Públicas, en la formulación de políticas de tierras que faciliten la provisión de terrenos, aptos para el desarrollo de programas de vivienda y equipamiento social.

2. Asistir al señor Secretario de Obras Públicas, en coordinación con el Organismo Nacional de Administración de Bienes (ONAB), en el desarrollo de acciones tendientes a la identificación de inmuebles de dominio del ESTADO NACIONAL que puedan ser afectados a fines sociales.

3. Implementar, a través de la COMISION NACIONAL DE TIERRA SOCIAL, conjuntamente con el ONAB, las Provincias, los Municipios, el Gobierno de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES y las organizaciones no gubernamentales pertinentes, las tareas vinculadas con la identificación de tierras de dominio privado, aptas para el desarrollo de programas de vivienda y equipamiento social, así como de las ocupadas por asentamientos irregulares, promoviendo su regularización dominial, cuando ésta correspondiere.

4. Coordinar la ejecución de las políticas de provisión de tierras para fines sociales fijadas por la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS, promoviendo la participación de las organizaciones sociales involucradas, especialmente atendiendo a los objetivos de la COMISION NACIONAL DE TIERRA SOCIAL, a cuyos fines desarrollará programas de regularización dominial de tierras, que prevean su facultad de proponer la adquisición de tierras libres, para la localización de proyectos habitacionales y de equipamiento social.

5. Promover la obtención e inversión de recursos para la provisión de tierras, aptas para la ejecución de programas habitaciones y de equipamiento social.

6. Implementar las operatorias tendientes a dotar de servicios básicos a los planes de vivienda y de regularización dominial, a través del sistema cooperativo, en coordinación con la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO URBANO Y VIVIENDA y el ENTE NACIONAL DE OBRAS HIDRICAS DE  SANEAMIENTO.

7. Detectar necesidades de desarrollo de programas que faciliten el acceso a un hábitat digno de los barrios y unidades económicas rurales, a través de la dotación de la infraestructura necesaria.

8. Propender al desarrollo y difusión de la temática habitacional mediante la celebración de convenios de colaboración recíproca con asociaciones profesionales, organizaciones sociales, centros universitarios, organismos de cooperación internacional públicos y privados y la organización de talleres de capacitación y encuentros internacionales, nacionales, regionales, locales y todo evento tendiente a la promoción y estudio de la temática.

9. Detectar necesidades de fortalecimiento de formación a núcleos sociales tendientes al desarrollo de emprendimientos para la autoconstrucción de viviendas.