---
Fecha: 2013-06-04
Título: DECRETO NACIONAL 655/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-06-10
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000655
Id: 123456789-0abc-556-0000-3102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR NACIONAL DE ESTADISTICAS DE CONDICIONES DE VIDA DEL INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por limitada a partir del 1 de noviembre de 2011, la designación transitoria aprobada mediante el Decreto Nº 1.146 de fecha 31 de agosto de 2009

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designado transitoriamente, a partir del 1 de noviembre de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida al Magíster en Metodología de la Investigación Social Don Claudio Rubén COMARI (M.I. Nº 17.115.100), Nivel A, en el cargo de Director Nacional de la Dirección Nacional de Estadísticas de Condiciones de Vida del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS, administración desconcentrada actuante en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II, con carácter de excepción a lo dispuesto al Artículo 7° de la Ley Nº 26.546 prorrogada en los términos del Decreto Nº 2.053/10 y complementada por el Decreto Nº 2.054/10, y de las Leyes Nros. 26.728 y 26.784

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, Servicio Administrativo Financiero 321 - INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.