---
Fecha: 2005-09-19
Título: DECRETO NACIONAL 1.134/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-09-21
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001134
Id: 123456789-0abc-431-1000-5002soterced
---
# INCREMENTO EN LAS ASIGNACIONES FAMILIARES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Elévanse a la suma de PESOS DOS MIL SEISCIENTOS ($ 2600) Y PESOS TRES MIL ($ 3000), respectivamente, los topes máximos de remuneración establecidos en el primer y segundo párrafo del artículo 3º de la Ley Nº 24.714, dispuestos por el Decreto Nº 1691 de fecha 30 de noviembre de 2004.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Elévanse los topes de remuneración de PESOS SETECIENTOS VEINTICINCO ($ 725) y PESOS UN MIL DOSCIENTOS VEINTICINCO ($ 1225), establecidos en los incisos a) y b) del artículo 18 de la Ley Nº 24.714, a PESOS UN MIL DOSCIENTOS ($ 1200) y PESOS UN MIL OCHOCIENTOS ($ 1800) respectivamente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Elévase el tope establecido en el último párrafo del    artículo 18 de la Ley Nº 24.714 a PESOS TRES MIL ($ 3000).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Elévase el tope máximo de haber de PESOS UN MIL QUINIENTOS UNO ($ 1501) establecido para beneficiarios del SISTEMA INTEGRADO DE JUBILACIONES Y PENSIONES en los incisos i) y j.1) del artículo 18 de la Ley Nº 24.714, a la suma de PESOS TRES MIL CIEN ($ 3100).

<a id="5"></a>
Art. 5º - Elévanse los topes de haber de PESOS QUINIENTOS CINCUENTA Y UNO ($ 551) y PESOS UN MIL UNO ($ 1001), establecidos para los beneficiarios del SISTEMA INTEGRADO DE JUBILACIONES Y PENSIONES en los incisos j.1) y j.2) del artículo 18 de la Ley Nº 24.714, a PESOS UN MIL DOSCIENTOS UNO ($ 1201) y PESOS UN MIL OCHOCIENTOS UNO ($ 1801) respectivamente.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El presente Decreto entrará en vigencia a partir del 1º de septiembre de 2005.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.