---
Fecha: 2012-05-15
Título: DECRETO NACIONAL 756/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-05-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000756
Id: 123456789-0abc-657-0000-2102soterced
---
# DESIGNACION DEL AGREGADO DE DEFENSA, MILITAR, NAVAL Y AERONAUTICO A LA EMBAJADA DE LA REPUBLICA EN LA REPUBLICA FEDERAL DE ALEMANIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Nómbrase a partir del 15 de marzo de 2012 como Agregado de Defensa, Militar, Naval y Aeronáutico a la EMBAJADA de la REPUBLICA ARGENTINA en la REPUBLICA FEDERAL DE ALEMANIA con extensión sobre el REINO DE SUECIA y la REPUBLICA DE AUSTRIA, al Comodoro D. Eduardo FOGLIATO (DNI Nº 14.892.287).

<a id="2"></a>
Art. 2° - Otórgase carácter de permanente a la presente comisión, la que tendrá una duración de SETECIENTOS TREINTA (730) días.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El ESTADO MAYOR GENERAL DE LA FUERZA AEREA (Dirección General de Administración Financiera) procederá a liquidar y abonar los montos correspondientes, conforme a las normas y reglamentaciones en vigencia, a efectos de cumplir con la designación establecida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto serán imputados a las partidas del Presupuesto General de la Administración Nacional del Ejercicio 2012 y a los créditos que a tal efecto se prevean para los años sucesivos - Subjurisdicción 4523 - ESTADO MAYOR GENERAL DE LA FUERZA AEREA.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL se otorgará el pasaporte correspondiente.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.