---
Fecha: 2004-06-10
Título: DECRETO NACIONAL 717/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-06-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000717
Id: 123456789-0abc-717-0000-4002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE LOS INTENDENTES DE LOS PARQUES NACIONALES NAHUEL HUAPI Y LANIN.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnanse transitoriamente, en el ámbito de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, en el cargo de Intendente del Parque Nacional Nahuel Huapi, Nivel B - Función Ejecutiva III, al Técnico Universitario Sergio Nicolás RUSAK (D.N.I. Nº 14.620.985), y en el cargo de Intendente del Parque Nacional Lanín, Nivel B - Función Ejecutiva III, al Técnico Universitario Salvador VELLIDO (D.N.I. Nº 13.031.151), como excepción de lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 25.827, por los Títulos III, Capítulo III, y VI, artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y por el artículo 1º del Decreto Nº 1140/2002, en lo que concierne a la aprobación de la estructura organizativa conforme lo establecido en el artículo 19 del Decreto Nº 357/2002.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos mencionados en el artículo 1º del presente deberán ser cubiertos conforme los mecanismos de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA aprobado por el Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de las presentes designaciones transitorias.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Entidad 107 - ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.