---
Fecha: 2023-01-26
Título: DECRETO NACIONAL 48/2023
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2023-01-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20230000048
Id: 123456789-0abc-840-0000-3202soterced
---
# Modificación de la Reglamentación de la Ley del Impuesto a las Ganancias adecuando el listado de jurisdicciones no cooperantes

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Sustitúyese el primer párrafo del artículo 24 de la Reglamentación de la Ley de Impuesto a las Ganancias, texto ordenado en 2019 y sus modificaciones, aprobada por el artículo 1° del Decreto N° 862 del 6 de diciembre de 2019 y sus modificaciones, el cual quedará redactado de la siguiente manera:.

"ARTÍCULO 24.- Son consideradas como jurisdicciones "no cooperantes" en los términos del artículo 19 de la ley las siguientes:.

1. Brecqhou.

2. Burkina Faso.

3. Estado de Eritrea.

4. Estado de la Ciudad del Vaticano.

5. Estado de Libia.

6. Estado Independiente de Papúa Nueva Guinea.

7. Estado Plurinacional de Bolivia.

8. Isla Ascensión.

9. Isla de Sark.

10. Isla Santa Elena.

11. Islas Salomón.

12. Los Estados Federados de Micronesia.

13. Reino de Bután.

14. Reino de Camboya.

15. Reino de Lesoto.

16. Reino de Tonga.

17. República Kirguisa.

18. República Árabe de Egipto.

19. República Árabe Siria.

20. República Argelina Democrática y Popular.

21. República Centroafricana.

22. República Cooperativa de Guyana.

23. República de Angola.

24. República de Bielorrusia.

25. República de Burundí.

26. República de Costa de Marfil.

27. República de Cuba.

28. República de Filipinas.

29. República de Fiyi.

30. República de Gambia.

31. República de Guinea.

32. República de Guinea Ecuatorial.

33. República de Guinea-Bisáu.

34. República de Haití.

35. República de Honduras.

36. República de Irak.

37. República de Kiribati.

38. República de la Unión de Myanmar.

39. República de Madagascar.

40. República de Malaui.

41. República de Malí.

42. República de Mozambique.

43. República de Nicaragua.

44. República de Palaos.

45. República de Ruanda.

46. República de Sierra Leona.

47. República de Sudán del Sur.

48. República de Surinam.

49. República de Tayikistán.

50. República de Trinidad y Tobago.

51. República de Uzbekistán.

52. República de Yemen.

53. República de Yibuti.

54. República de Zambia.

55. República de Zimbabue.

56. República del Chad.

57. República del Níger.

58. República del Sudán.

59. República Democrática de Santo Tomé y Príncipe.

60. República Democrática de Timor Oriental.

61. República del Congo.

62. República Democrática del Congo.

63. República Democrática Federal de Etiopía.

64. República Democrática Popular Lao.

65. República Democrática Socialista de Sri Lanka.

66. República Federal de Somalia.

67. República Federal Democrática de Nepal.

68. República Gabonesa.

69. República Islámica de Afganistán.

70. República Islámica de Irán.

71. República Popular de Bangladés.

72. República Popular de Benín.

73. República Popular Democrática de Corea.

74. República Socialista de Vietnam.

75. República Togolesa.

76. República Unida de Tanzania.

77. Territorio Británico de Ultramar Islas Pitcairn, Henderson, Ducie y Oeno.

78. Tristán da Cunha.

79. Tuvalu.

80. Unión de las Comoras".

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Las disposiciones del presente decreto entrarán en vigencia el día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL y resultarán de aplicación a partir de los períodos fiscales iniciados desde esa fecha, inclusive.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.