---
Fecha: 2004-09-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.310/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-09-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001310
Id: 123456789-0abc-013-1000-4002soterced
---
# DEUDA PUBLICA. PROCEDIMIENTO PARA LA CERTIFICACION DEL PADECIMIENTO DE ENFERMEDADES GRAVES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el procedimiento de comprobación del estado de salud de las personas que peticionen su inclusión dentro de las excepciones al diferimiento de pagos establecido en el Artículo 60º inciso d) apartado II de la Ley Nº 25.827 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2004, que como Anexo forma parte integrante de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La expresión "BONOS EXTERNOS DE LA REPUBLICA ARGENTINA" a que hace referencia el Artículo 60, inciso d) de la Ley Nº 25.827 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2004 se refiere a los Bonos Externos (BONEX).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PROCEDIMIENTO PARA LA CERTIFICACION DEL PADECIMIENTO DE  ENFERMEDADES GRAVES

<a id="1"></a>
ARTICULO 1º - Aquellas personas que consideren que su situación se encuentra alcanzada por la excepción al diferimiento de pago de los servicios de la deuda pública, establecida en el Artículo 60 inciso d) apartado II de la Ley Nº 25.827, cumplimentarán los siguientes recaudos:

a) Deberán efectuar una presentación mediante nota dirigida a la Dirección de Administración de la Deuda Pública de la Oficina Nacional de Crédito Público en la Mesa General de Entradas del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION sita en la calle Hipólito Yrigoyen Nº 250, 2º Piso, Oficina 218, CP. 1310.

b) En dicha presentación deberán detallarse las causales por las que se considera incluida en las excepciones del Artículo 60 inciso d) punto II de la Ley Nº 25.827, y acompañar el original del certificado que acredite el diagnóstico de enfermedad grave y/o resumen de historia clínica, suscripta y sellada por profesional matriculado en el Orden nacional. Si el profesional pertenece a una Jurisdicción distinta, deberá certificarse la firma por la Institución correspondiente.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2º - La Dirección de Administración de la Deuda Pública remitirá las actuaciones que con tales presentaciones se generen a la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION Y RELACIONES SANITARIAS, dependiente del MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE, para su consideración.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3º - La SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION Y RELACIONES SANITARIAS analizará la documentación que en su caso se adjunte y, de considerarlo encuadrado en la citada norma, certificará lo relativo a la matrícula del profesional actuante. En caso de considerar que la documentación agregada a autos resulta insuficiente a los efectos indicados dicha Secretaría podrá solicitar documentación complementaria o nuevos elementos de juicio, previo a la certificación de la firma del profesional, a cuyo efecto remitirá las actuaciones en devolución a la Dirección de Administración de la Deuda Pública, quien tendrá a su cargo cursar las notificaciones pertinentes a los efectos de cumplir con tales requerimientos.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4º - Cumplido lo dispuesto en el artículo anterior y verificada la procedencia del trámite, la Dirección de Administración de la Deuda Pública procederá a la liquidación de los servicios cuyo pago se solicita.