---
Fecha: 2008-04-17
Título: DECRETO NACIONAL 656/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-04-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000656
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONVENIO DE LINEAS DE CREDITO CONDICIONAL PARA PROYECTOS DE INVERSION CON EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO DESTINADO A FINANCIAR PROGRAMAS INDIVIDUALES DE GESTION DEL SISTEMA EDUCATIVO ARGENTINO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Convenio de Línea de Crédito Condicional para Proyectos de Inversión (CCLIP), que consta de DIECIOCHO (18) secciones y UN (1) Anexo, a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID), destinado a financiar Programas individuales dirigidos a respaldar la política del Gobierno Nacional en el marco de los objetivos definidos por el MINISTERIO DE EDUCACION en términos de mejora de la cobertura, la eficiencia, la calidad y la gestión del Sistema Educativo Argentino, por la suma de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES DOS MIL SETECIENTOS MILLONES (U$S 2.700.000.000), cuya copia autenticada forma parte integrante de la presente medida como  ANEXO I.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo BID Nº AR-L 1038 a celebrarse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID) por un monto de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES SEISCIENTOS TREINTA MILLONES (U$S 630.000.000), destinado a financiar parcialmente el PROGRAMA DE APOYO A LA POLITICA DE MEJORAMIENTO DE LA EQUIDAD EDUCATIVA - PROMEDU, que consta de las Estipulaciones Especiales integradas por SIETE (7) capítulos y TREINTA (30) cláusulas, de las Normas Generales integradas por NUEVE (9) capítulos y CUARENTA Y SEIS (46) artículos y un Anexo único, cuya copia autenticada forma parte del presente decreto como ANEXO II. Asimismo, forman parte integrante de la presente medida, como Anexos III y IV, las versiones en idioma español de las "Políticas para la Adquisición de Bienes y Obras Financiados por el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID)" y las "Políticas para la Selección y Contratación de Consultores Financiados por el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID)", ambas correspondientes a la edición del mes de julio de 2006.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al Señor Ministro de Economía y Producción, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA el Convenio de Línea de Crédito Condicional para Proyectos de Inversión (CCLIP), conforme el modelo aprobado por el   artículo 1º del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Producción, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA el Contrato de Préstamo BID Nº AR-L 1038 y su documentación adicional, conforme al modelo que se aprueba por el artículo 2º del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Producción, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe a convenir y suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, modificaciones al Convenio de Línea de Crédito Condicional para Proyectos de Inversión (CCLIP) y al Contrato de Préstamo BID Nº AR-L 1038 cuyos modelos se aprueban por los artículos 1º y 2º de la presente medida, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales en el objeto y destino de los fondos, ni deriven en un incremento de su monto o introduzcan modificaciones al procedimiento arbitral pactado.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Desígnase a la DIRECCION GENERAL UNIDAD DE FINANCIAMIENTO INTERNACIONAL de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE EDUCACION y a la UNIDAD DE COORDINACION DE PROGRAMAS Y PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, como Organismos Ejecutores del PROGRAMA DE APOYO A LA POLITICA DE MEJORAMIENTO DE LA EQUIDAD EDUCATIVA - PROMEDU quedando facultados para realizar todas las operaciones y contrataciones necesarias para la ejecución del mismo, conforme las normas y procedimientos contenidos en el modelo de Contrato de Préstamo que se aprueba por el artículo 2º de la presente medida.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO 1

<a id="1"></a>
Anexo 1