---
Fecha: 2006-05-22
Título: DECRETO NACIONAL 635/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-05-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000635
Id: 123456789-0abc-536-0000-6002soterced
---
# CONVOCATORIA AL CONJUNTO DE ACTORES DEL SISTEMA EDUCATIVO PARA LA ELABORACION DE UN PROYECTO DE LEY NACIONAL DE EDUCACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Convócase al conjunto de los actores del sistema educativo para la elaboración de un proyecto de Ley Nacional de Educación.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Encomiéndase al MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA en consulta con el CONSEJO FEDERAL DE CULTURA Y EDUCACION, a planificar y conducir el proceso de debate nacional y de consulta con los sectores docentes, no docentes, familias, estudiantes y sus organizaciones representativas; asociaciones vinculadas a la educación en los diferentes subsistemas y modalidades; las Universidades, y los investigadores y académicos, para elaborar un proyecto de Ley Nacional de Educación.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Invítase a participar a las fuerzas políticas, a los representantes de las fuerzas del trabajo, a los representantes de los sectores empresariales, a las Iglesias, a las organizaciones no gubernamentales, a los movimientos populares, a los representantes de las comunidades aborígenes y a la ciudadanía en general.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA elevará al PODER EJECUTIVO NACIONAL el proyecto de Ley Nacional de Educación en un plazo de CIENTO OCHENTA (180) días corridos, contados a partir de la publicación del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.