---
Fecha: 2010-05-26
Título: DECRETO NACIONAL 726/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-06-01
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000726
Id: 123456789-0abc-627-0000-0102soterced
---
# APLICACION DE UNA SANCION DE MULTA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Aplícase al señor D. Benjamín Guillermo HARRIAGUE (M.I. Nº 11.958.304) la sanción de multa prevista en el Artículo 2º de la  Ley Nº 12.988 T.O. 1953

<a id="2"></a>
Art. 2º - Gradúase la multa aplicada en el  Artículo 1º de la presente medida en UNA (1) vez el importe de las primas contratadas (DOLARES ESTADOUNIDENSES NUEVE MIL -U$S 9.000- y DOLARES ESTADOUNIDENSES ONCE MIL DOSCIENTOS DIEZ -U$S 11.210-) con las empresas ZURICH INTERNATIONAL LIFE LIMITED y PAN AMERICAN INTERNATIONAL INSURANCE CORPORATION con asiento, respectivamente, en la ISLA DE MAN (territorio del REINO UNIDO DE GRAN BRETAÑA E IRLANDA DEL NORTE) y New Orleans (ESTADOS UNIDOS DE AMERICA).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Intímase el ingreso de dicho monto, conforme al inciso a) del Artículo 17 del Decreto Nº 10.307 de fecha 11 de junio de 1953, dentro del plazo de CINCO (5) días hábiles de notificado el presente decreto, a la orden de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, en institución bancaria autorizada, bajo apercibimiento de que, de no efectuarse el ingreso en el término indicado, se procederá a su cobro por vía ejecutiva.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Hácese saber que dicho ingreso deberá ser comunicado de inmediato a esta instancia.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese que el presente acto agota la vía administrativa, contando la sumariada con un plazo de OCHO (8) días hábiles para apelar judicialmente la medida, al solo efecto devolutivo, conforme al inciso b) del Artículo 17 del  Decreto Nº 10.307/53

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.