---
Fecha: 2012-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.693/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-01-18
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002693
Id: 123456789-0abc-396-2000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 13 de julio de 2011 -fecha de su vencimiento- y hasta el 2 de mayo de 2012 inclusive, la designación transitoria oportunamente dispuesta por el Decreto Nº 173/10 y prorrogada por su similar Nº 1783/11, del Doctor Don José Sebastián BENITO (D.N.I. Nº 23.335.909), en UN (1) cargo Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, correspondiente a la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, para cumplir funciones como ASESOR JURIDICO.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado transitoriamente en la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, a partir del 3 de mayo de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente, al Doctor Don José Sebastián BENITO (D.N.I. Nº 23.335.909) en UN (1) cargo Nivel B - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, para cumplir funciones como ASESOR, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.728

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado en el artículo 2º del presente Decreto deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 41 - MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.