---
Fecha: 2015-05-05
Título: DECRETO NACIONAL 741/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-05-07
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000741
Id: 123456789-0abc-147-0000-5102soterced
---
# Modificación de la Estructura Orgánica del Ministerio de Economía y Finanzas Públicas

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Sustitúyese del Anexo I al  Artículo 1° del Decreto N° 357 de fecha 21 de febrero de 2002, sus modificatorios y complementarios -Organigrama de Aplicación de la ADMINISTRACIÓN PÚBLICA NACIONAL centralizada-, el Apartado XV, correspondiente al MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, el que quedará conformado de acuerdo al detalle que se acompaña como Planilla  Anexa al presente artículo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Sustitúyese del Anexo II al Artículo 2° del Decreto N° 357/02, sus modificatorios y complementarios, -Objetivos-, en el Apartado XV, correspondiente al MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, los Objetivos de las SECRETARÍAS DE POLÍTICA ECONÓMICA Y PLANIFICACIÓN DEL DESARROLLO, DE COORDINACIÓN ECONÓMICA Y MEJORA DE LA COMPETITIVIDAD, DE COMERCIO, DE FINANZAS y LEGAL Y ADMINISTRATIVA y sus Subsecretarías dependientes, los cuales quedarán redactados de acuerdo al detalle que se acompaña como Planillas  Anexas al presente artículo.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Apruébase la estructura organizativa de primer nivel operativo de las SECRETARÍAS DE POLÍTICA ECONÓMICA Y PLANIFICACIÓN DEL DESARROLLO, DE COORDINACIÓN ECONÓMICA Y MEJORA DE LA COMPETITIVIDAD, DE COMERCIO, DE FINANZAS y LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, de acuerdo con el Organigrama y Responsabilidad Primaria y Acciones que como Anexos la, Ib, Ic, Id, le, If, Ig, lh y II, respectivamente, forman parte integrante del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Apruébase la estructura organizativa de segundo nivel operativo de las SECRETARÍAS DE POLÍTICA ECONÓMICA Y PLANIFICACIÓN DEL DESARROLLO, DE COORDINACIÓN ECONÓMICA Y MEJORA DE LA COMPETITIVIDAD, DE COMERCIO, DE FINANZAS y LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, de acuerdo con el Organigrama del Anexo la, Ib, Ic, Id, le, If, Ig, Ih y las Acciones que se detallan en Planillas  Anexas al presente artículo.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Apruébase, en la SUBSECRETARÍA DE PRESUPUESTO de la SECRETARÍA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, la Responsabilidad Primaria y las Acciones de la Oficina Nacional de Presupuesto y de su dependiente, Dirección de Evaluación Presupuestaria, de acuerdo con el detalle obrante en las Planillas Anexas a este artículo.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Incorpóranse a la Resolución N° 209 de fecha 22 de abril de 2005 del ex MINISTERIO DE ECONOMÍA Y PRODUCCIÓN, las Coordinaciones que se detallan en las Planillas  Anexas al presente artículo.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Sustitúyese de la Resolución N° 209/05 del ex MINISTERIO DE ECONOMÍA Y PRODUCCIÓN, las Coordinaciones que se detallan en las Planillas    Anexas al presente artículo.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Modifícase, de conformidad con lo establecido en los    Artículos 3°, 4° y 5° de la presente medida, el Decreto N° 1.359 de fecha 5 de octubre de 2004, y la Resolución N° 779 de fecha 6 de diciembre de 2004 del ex MINISTERIO DE ECONOMÍA Y PRODUCCIÓN, sus modificatorias y complementarias.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2015 - Recursos Humanos en la parte correspondiente a la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, de acuerdo al detalle obrante en las Planillas Anexas al presente artículo, que forman parte integrante del mismo.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Créanse, en la Auditoría en las Relaciones de Consumo del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, SEIS (6) cargos extraescalafonarios de Auditor en las Relaciones de Consumo, los que tendrán una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Créase el cargo extraescalafonario de Coordinador General de Gabinete de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN ECONÓMICA Y MEJORA DE LA COMPETITIVIDAD del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, con rango y jerarquía de Subsecretario, el que tendrá como competencia asistir y asesorar al señor Secretario de Coordinación Económica y Mejora de la Competitividad en el desarrollo de sus funciones.

<a id="12"></a>
Art. 12. - Créase el cargo extraescalafonario de Coordinador de Articulación Institucional de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN ECONÓMICA Y MEJORA DE LA COMPETITIVIDAD del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, con rango y jerarquía de Subsecretario, el que tendrá como cometido la función de asistir al señor Secretario de Coordinación Económica y Mejora de la Competitividad en las relaciones con las distintas unidades de organización de la Jurisdicción y del resto de la Administración Pública Nacional, inherentes al ejercicio de su competencia, coordinando los programas con financiamiento externo de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN ECONÓMICA Y MEJORA DE LA COMPETITIVIDAD.

<a id="13"></a>
Art. 13. - Créanse los cargos extraescalafonarios de Coordinador de Gabinete de las SUBSECRETARÍAS DE DESARROLLO, DE PROGRAMACIÓN MACROECONÓMICA y DE PLANIFICACIÓN ECONÓMICA dependientes de la SECRETARÍA DE POLÍTICA ECONÓMICA Y PLANIFICACIÓN DEL DESARROLLO del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, respectivamente, quienes tendrán una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios y, como competencia, asistir y asesorar al señor Subsecretario respectivo, en el desarrollo de sus funciones.

<a id="14"></a>
Art. 14. - Créase el cargo extraescalafonario de Coordinador de Gabinete de la SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN ECONÓMICA de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN ECONÓMICA Y MEJORA DE LA COMPETITIVIDAD del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, con una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE. EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto N° 2.098/08 y sus modificatorios, el que tendrá como competencia asistir y asesorar al señor Subsecretario en el desarrollo de sus funciones.

<a id="15"></a>
Art. 15. - Créase el cargo extraescalafonario de Coordinador de Gabinete de la SUBSECRETARÍA DE RELACIONES INSTITUCIONALES de la SECRETARÍA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, con una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto N° 2.098/08 y sus modificatorios, el que tendrá como competencia asistir y asesorar al señor Subsecretario en el desarrollo de sus funciones.

<a id="16"></a>
Art. 16. - Establécese que los cargos del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.) -homologado por el Decreto N° 2.098/08 y sus modificatorios-, que se crean por la Planilla    Anexa al Artículo 9° del presente decreto, corresponden a los titulares de las unidades y Coordinaciones del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS que se detallan en las Planillas    Anexas a este artículo.

<a id="17"></a>
Art. 17. - Hasta tanto se efectúen las adecuaciones presupuestarias correspondientes, la atención de las erogaciones de las áreas afectadas por la presente medida, serán atendidas con cargo a los créditos presupuestarios de origen de las mismas.

<a id="18"></a>
Art. 18. - Mantiénese la vigencia de la estructura organizativa de la COMISIÓN NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR, organismo desconcentrado dependiente de la SUBSECRETARÍA DE COMERCIO EXTERIOR de la SECRETARÍA DE COMERCIO del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS.

<a id="19"></a>
Art. 19. - Mantiénese la vigencia de la estructura organizativa de la COMISIÓN NACIONAL DE DEFENSA DE LA COMPETENCIA, organismo desconcentrado dependiente de la SUBSECRETARÍA DE COMERCIO INTERIOR de la SECRETARÍA DE COMERCIO del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS.

<a id="20"></a>
Art. 20. - Mantiénese la vigencia de la estructura organizativa del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADÍSTICA Y CENSOS (INDEC), organismo desconcentrado dependiente del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS.

<a id="21"></a>
Art. 21. - Sustitúyese del Anexo III al Artículo 3° del Decreto N° 357/02, sus modificatorios y complementarios, -Organismos Descentralizados- en el apartado XV - MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, la parte correspondiente a la SECRETARÍA DE FINANZAS de conformidad con el siguiente detalle:

"XV. MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS SECRETARÍA DE FINANZAS SUBSECRETARÍA DE FINANCIAMIENTO - Superintendencia de Seguros de la Nación - Comisión Nacional de Valores"

<a id="22"></a>
Art. 22. - Derógase el Decreto N° 2.455 de fecha 11 de diciembre de 2014.

<a id="23"></a>
Art. 23. - Establécese que las modificaciones a lo dispuesto por los Artículos 4°, 5°, 6° y 7° de la presente medida, serán efectuadas por resolución del señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, en el ejercicio de las facultades que le son propias.

<a id="24"></a>
Art. 24. - Comuníquese, publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLAS ANEXAS

PLANILLAS ANEXAS