---
Fecha: 2015-10-14
Título: DECRETO NACIONAL 2.163/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-11-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002163
Id: 123456789-0abc-361-2000-5102soterced
---
# Modificacion de la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional -Recursos Humanos-, para el año 2015, en la parte correspondiente a la JURISDICCIÓN 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, de acuerdo con el detalle obrante en las Planillas  Anexas al presente artículo que forman parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnanse transitoriamente en la Planta No Permanente a los agentes D. Jorge Santiago CILIFRESE (D.N.I. N° 18.476.814) en un Nivel E, Grado 2, y a Da Analía Nora BASUALDO (D.N.I. N° 12.895.142) en un Nivel E, Grado 1, ambos en el Tramo General y Agrupamiento General, en los cargos de Mozo, correspondientes al Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, en la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en los términos del artículo 129 del Anexo del  Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios y de los artículos 14, 15 y 16 de la Decisión Administrativa N° 609 de fecha 1 de agosto de 2014, y con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la  Ley N° 27.008

<a id="3"></a>
Art. 3° - La presente designación transitoria queda sujeta a que los causantes finalicen sus estudios secundarios conforme el compromiso por ellos asumido al momento de su inscripción al presente proceso de selección de personal, de acuerdo a lo previsto por el artículo 129 del Convenio Colectivo homologado por el Decreto N° 2098/08 y sus modificatorios.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto correspondiente a la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1°

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 1° PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 1°