---
Fecha: 2002-05-03
Título: DECRETO NACIONAL 748/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-05-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000748
---
# CREACION DE LA COMISION NACIONAL DEL PLAN ESTRATEGICO PRODUCTIVO.

<a id="1"></a>
Artículo  1-  Créase, en el ámbito del MINISTERIO DE LA PRODUCCION, la COMISION NACIONAL DEL PLAN ESTRATEGICO PRODUCTIVO.

Dicha Comisión  estará  presidida  por  el  Señor  Ministro  de  la Producción e integrada por los Señores Secretarios y del Ministerio de la Producción y Autoridades Máximas de los organismos descentralizados  del  citado  Ministerio que el Ministro determine.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Créanse los COMITES CONSULTIVOS  SECTORIALES,  que  estarán coordinados  por  el  Secretario  del área e integrados por:

a) Los representantes del MINISTERIO DE LA PRODUCCION.

b)  Los  representantes  de  los  organismos  descentralizados  con competencia en la materia.

Invítase a formar parte de los Comités  vinculados al sector c) Los representantes de los Gobiernos de las provincias que cuenten con la producción del sector.

d)  Los  representantes  de  organizaciones privadas vinculados  al sector.

En aquellos casos en que el Comité  actúe  sobre las áreas de dos o más  Secretarías  el  Ministro  de  la  Producción    designará  al Coordinador.

<a id="3"></a>
Art. 3 - El Gerente Nacional del Sector será designado por el PODER EJECUTIVO  NACIONAL,  a  propuesta  del  Ministro  de la Producción.

Dicho  cargo será ejercido por un funcionario de planta  permanente de la administración central o descentralizada del MINISTERIO DE LA PRODUCCION.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Créanse las MESAS REGIONALES conformadas por representantes del Ministerio  de la Producción e invítase a los representantes de los Gobiernos provinciales  con  competencia en la materia a formar parte de las mismas.

<a id="5"></a>
Art. 5 - La COMISION NACIONAL DEL PLAN ESTRATEGICO PRODUCTIVO tendrá las siguientes funciones:

a) Aprobar el Plan Estratégico Productivo.

b) Aprobar los Planes de Acciones  Sectoriales, (PAS), que integran el Plan Estratégico Productivo.

c) Asegurar el cumplimiento de los PAS.

d) Evaluar los resultados, introducir  modificaciones, adaptaciones y dar por concluido un PAS.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Los COMITES CONSULTIVOS SECTORIALES  tendrán las siguientes funciones:

a) Realizar el diagnóstico sobre el sector, identificando los problemas y proponiendo las acciones tendientes a optimizar los resultados.

b)  Proponer  los  Planes  de  Acción Sectorial, a  partir  de  las producciones prioritarias seleccionadas  por  las MESAS REGIONALES, conteniendo las metas específicas a ser alcanzadas  en  el  corto y largo plazo.

c)  Supervisar  el  desarrollo  de cada Plan de Acción Sectorial  y plantear las modificaciones que permitan  alcanzar  los  resultados propuestos.

d)  Crear  los  grupos  de  trabajo de orden técnico que consideren necesarios para el desarrollo de sus actividades.

<a id="7"></a>
Art.  7 -  El  GERENTE NACIONAL DEL  SECTOR  tendrá  las  siguientes funciones:

a) Colaborar  en  la  elaboración  del  Plan  de  Acción Sectorial.

b) Ejecutar y monitorear los resultados del PAS.

c)  Coordinar  las  acciones  de  las áreas involucradas en el PAS, estableciendo  los  contactos  y  realizando   las  gestiones  ante organismos  públicos  y organizaciones privadas con  el  objeto  de alcanzar las metas establecidas.

d) Elaborar y presentar  a  la Mesa Regional y al Comité Consultivo Sectorial los informes relativos  al  grado  de  avance  del  PAS y formular  las  recomendaciones  pertinentes semestralmente, las que deberán ser elevadas a la COMISION  NACIONAL  DEL  PLAN ESTRATEGICO PRODUCTIVO.

e)  Brindar  apoyo técnico para la definición del Plan  Estratégico Productivo.

<a id="8"></a>
Art. 8 - Las MESAS  REGIONALES  tendrán las siguientes funciones:

a) Seleccionar, en forma consensuada, las producciones prioritarias de cada región, a los fines de su evaluación, privilegiando el impacto sobre el empleo y la integración productiva.

b) Anualmente evaluar los resultados  de  los  PAS  y redefinir las producciones priorizadas.

<a id="9"></a>
Art.  9 - La  SUBSECRETARIA  DE COORDINACION del MINISTERIO  DE  LA PRODUCCION actuará como coordinador  operativo del Plan Estratégico Productivo.

Sus funciones serán las siguientes:

a) Brindar apoyo institucional a los Gerentes Nacionales Sectoriales.

b) Presentar a la COMISION NACIONAL DEL PLAN ESTRATEGICO PRODUCTIVO los informes de avance realizados por los  Coordinadores Nacionales Sectoriales.

c) Gestionar ante las autoridades nacionales  y/ o provinciales los recursos  necesarios para la concreción de los PAS  y  actuar  como enlace entre  la  Comisión  y  los  Gerentes Nacionales Sectoriales.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Todos los miembros de los COMITES  CONSULTIVOS SECTORIALES desempeñarán sus cargos "ad honorem".

<a id="11"></a>
Art. 11. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.