---
Fecha: 2015-10-06
Título: DECRETO NACIONAL 2.101/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-10-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002101
Id: 123456789-0abc-101-2000-5102soterced
---
# Instituto Geografico Militar

<a id="1"></a>
Artículo 1° - La conducción del INSTITUTO GEOGRÁFICO NACIONAL, organismo descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARIA DE CIENCIA, TECNOLOGÍA Y PRODUCCIÓN  PARA LA DEFENSA del MINISTERIO DE DEFENSA estará a cargo de UN (1) Presidente, con rango y jerarquía de Subsecretario, quien deberá poseer formación técnica profesional, capacitación y experiencia en la materia vinculada a los objetivos del Instituto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Apruébase la estructura organizativa del primer nivel operativo del INSTITUTO GEOGRÁFICO NACIONAL, organismo descentralizado, actuante en la órbita de la SECRETARÍA DE CIENCIA, TECNOLOGÍA Y PRODUCCIÓN PARA LA DEFENSA del MINISTERIO DE DEFENSA, de acuerdo al Organigrama, Objetivos y Responsabilidad Primaria y Acciones, que como Anexos I y II, integran la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Facúltase al Presidente del INSTITUTO GEOGRÁFICO NACIONAL para que en el plazo de NOVENTA (90) días, previa intervención de la SECRETARÍA DE GABINETE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, apruebe la estructura organizativa correspondiente a las aperturas inferiores que por este acto se aprueban, la que deberá prever como máximo ONCE (11) cargos de conducción.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Hasta tanto se complete la reestructuración de las áreas afectadas por la presente medida se mantendrán vigentes las aperturas estructurales existentes, las que transitoriamente conservarán sus funciones, dotaciones y regímenes escalafonarios existentes a la fecha.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Deróganse los artículos 4°, 5° y 6° del Decreto N° 554 de fecha 14 de mayo de 2009.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Entidad 450 - INSTITUTO GEOGRÁFICO NACIONAL, de la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. .