---
Fecha: 2015-07-20
Título: DECRETO NACIONAL 1.396/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-07-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001396
Id: 123456789-0abc-693-1000-5102soterced
---
# Designacion transitoria en el Ministerio de Economia y  Finanzas Publicas

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por designados transitoriamente, a partir del 1 de noviembre de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, a los profesionales mencionados en el Anexo que forma parte integrante de la presente medida, en los cargos que para cada caso se indican pertenecientes a la OFICINA NACIONAL DE CRÉDITO PÚBLICO de la SUBSECRETARÍA DE FINANCIAMIENTO de la SECRETARÍA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS y autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° de las Leyes Nros. 26.784, 26.895 y 27.008.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto N° 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.