---
Fecha: 2008-11-25
Título: DECRETO NACIONAL 2.018/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-12-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080002018
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONVENIO DE DONACION PARA LA EJECUCION DEL PROYECTO DE LA CONSERVACION DE LA BIODIVERSIDAD EN PAISAJES PRODUCTIVOS FORESTALES CON EL BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Convenio de Donación para la ejecución del PROYECTO DE LA CONSERVACION DE LA BIODIVERSIDAD EN PAISAJES PRODUCTIVOS FORESTALES a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF) por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES SIETE MILLONES (U$S 7.000.000) y las "Condiciones Estándar para las Donaciones que concede el Banco Mundial con Cargos a Diversos Fondos", edición de fecha 20 de julio de 2006, cuyas copias autenticadas en idioma inglés y su traducción al idioma español forman parte integrante del presente decreto como Anexo I.

Asimismo forman parte integrante de la presente medida como Anexo II, en copia autenticada, las versiones en idioma español de las "Normas:

Selección y Contratación de Consultores por Prestatarios del Banco Mundial", y las "Normas:

Contrataciones con Préstamos del Banco Internacional de Reconstrucción y Fomento y Créditos de la Asociación Internacional de Fomento", ambas correspondientes a la edición del mes de mayo de 2004.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase al Director Nacional de Proyectos con Organismos Internacionales de Crédito de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el Convenio de Donación y toda la documentación referente, conforme al modelo que se aprueba por el artículo precedente y a convenir y suscribir modificaciones al mismo, siempre que ellas no constituyan cambios sustanciales en el destino y objeto de los fondos de la donación ni modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase a la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION como organismo ejecutor de todas las operaciones, contrataciones y adquisiciones necesarias para la ejecución de las actividades previstas, conforme las normas, condiciones y procedimientos estipulados en el Convenio de Donación para asistir en la elaboración del PROYECTO DE LA CONSERVACION DE LA BIODIVERSIDAD EN PAISAJES PRODUCTIVOS FORESTALES.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Facúltase al señor Secretario de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentos del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION o al funcionario o funcionarios que el mismo designe a emitir todos los actos, y a suscribir los contratos necesarios para lograr una adecuada y eficiente ejecución del Proyecto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Anexo I Anexo I

## ANEXO II

Anexo II