---
Fecha: 2015-07-06
Título: DECRETO NACIONAL 1.335/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-07-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001335
Id: 123456789-0abc-533-1000-5102soterced
---
# Prorroga de cargo en el Consejo Nacional  de Coordinacion de Politicas Sociales de Presidencia de la Nacion

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dáse por prorrogada, a partir del 27 de marzo de 2015 y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria dispuesta en el Decreto N° 486/10 y prorrogada en último término por el Decreto N° 2597/14, del funcionario Gustavo José BUTTERI (DNI N° 21.514.906) en un cargo Nivel A Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto N° 2098/08, de Director Nacional del Sistema de Identificación Nacional Tributario y Social de la SECRETARÍA EJECUTIVA del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II y exceptuándolo de los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II, Capítulo III del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto N° 2098/08.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 27 de marzo de 2015.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20-16 - CONSEJO NACIONAL DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS SOCIALES.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. - FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. - Aníbal D. Fernández. - Alicia M. Kirchner.