---
Fecha: 2001-12-23
Título: DECRETO NACIONAL 25/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-12-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20013000025
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA QUE CONGELA LAS VACANTES EN LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Congelar  todas  las  vacantes  existentes  en  la Administración Pública Nacional y en todos los entes y organismos a que se refiere el artículo 2° del Decreto N° 23 del 23 de diciembre de 2001.

El PODER EJECUTIVO NACIONAL podrá autorizar excepciones  en el caso que resulte imprescindible cubrir vacantes para el mantenimiento de los servicios esenciales para la población.

<a id="2"></a>
*Art.  2.- Establécese que el gasto asignado a personal contratado, cualquiera sea su naturaleza jurídica, no podrá superar los créditos presupuestarios ejecutados en el ejercicio fiscal 2001 en las jurisdicciones y entidades a las que se refiere el Artículo 1° del presente decreto con arreglo a lo dispuesto en el Artículo 3° del Decreto N° 1.184 del 20 de septiembre de 2001.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Invitar  a  adherir a las disposiciones de la presente norma al Poder Legislativo  y  Judicial de la Nación, los Gobiernos Provinciales,  los  Poderes  Legislativos    y  Judiciales  de  las provincias, Municipalidades, Concejos Deliberantes,  Gobierno de la Ciudad  de  Bs.  As.  y  todos  los  organismos  que  le  dependen, cualquiera sea su naturaleza jurídica.

<a id="4"></a>
Art.  4.- La presente medida tendrá vigencia a partir de la  fecha del presente  decreto  y  hasta  el  31  de  diciembre  de 2002.

<a id="5"></a>
Art.  5.- Dar  cuenta  al  Honorable  Congreso  de la Nación.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.