---
Fecha: 2013-05-13
Título: DECRETO NACIONAL 527/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-05-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000527
Id: 123456789-0abc-725-0000-3102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DE RELACIONES PARLAMENTARIAS DE LA DIRECCION NACIONAL DE RELACIONES PARLAMENTARIAS E INTERMINISTERIALES DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION INSTITUCIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 21 de abril y hasta el 31 de mayo de 2012 la designación transitoria dispuesta por el Decreto Nº 1.119 de fecha 1 de agosto de 2011 del Médico Veterinario D. Carlos Alberto CASARETTO (M.I. Nº 8.591.662), en un cargo Nivel B, Función Ejecutiva III, de Director de Relaciones Parlamentarias dependiente de la Dirección Nacional de Relaciones Parlamentarias e Interministeriales dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION INSTITUCIONAL de la SECRETARIA DE COORDINACION POLITICOINSTITUCIONAL Y EMERGENCIA AGROPECUARIA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2° - Agradécese al mencionado funcionario los servicios prestados en el cumplimiento de las funciones que le fueran encomendadas.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por designada transitoriamente a partir del 1 de junio de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente decreto, en UN (1) cargo vacante Nivel B, Función Ejecutiva III, de Directora de Relaciones Parlamentarias dependiente de la citada Dirección Nacional a la señora Da. Alejandra Mariel KREITZ (M.I. Nº 31.149.835), autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del Anexo del mencionado Convenio, y con carácter de excepción a lo dispuesto por el  Artículo 7° del Presupuesto General de la Administración Nacional para los Ejercicios 2012 y 2013 aprobado por las Leyes Nros. 26.728 y 26.784, respectivamente.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el citado Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Inclúyese con carácter de excepción y mientras su residencia permanente se encuentre a una distancia superior a los CIEN KILOMETROS (100 km.) de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, dentro de las previsiones del  Decreto Nº 1.840 de fecha 10 de octubre de 1986, sus modificatorios y complementarios, a la señora Da. Alejandra Mariel KREITZ (M.I. Nº 31.149.835), a partir del primer día hábil del mes siguiente al de la fecha de dictado del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 52 - MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.