---
Fecha: 2010-08-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.136/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-08-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001136
Id: 123456789-0abc-631-1000-0102soterced
---
# APROBACION DE LA ADECUACION Y AMPLIACION DE LA TRAZA PROVISORIA DEL GASODUCTO DEL NOROESTE ARGENTINO (GNEA)

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase la adecuación y ampliación de la traza provisoria del "Gasoducto del Noreste Argentino" (GNEA), de conformidad con el ANEXO que forma parte integrante del presente  Decreto. ENERGIA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA (ENARSA) deberá presentar al ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS), organismo autárquico actuante en el ámbito de la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, para su aprobación, la traza definitiva del proyecto, sus especificaciones técnicas y la documentación ambiental exigida por la normativa vigente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Déjase sin efecto el ANEXO II del Decreto Nº 267 de fecha 24 de marzo de 2007, aprobado por su Artículo 4º.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS a efectuar, en caso de que sea necesario, adecuaciones a la traza provisoria que se aprueba por el Artículo 1º, a determinar los plazos de ejecución de la obra y a dictar las normas aclaratorias, interpretativas y complementarias del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Amplíase la Concesión de Transporte otorgada a ENERGIA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA (ENARSA) por el Artículo 2º del Decreto Nº 267/07, conforme la adecuación y ampliación de la traza provisoria que se aprueba por el Artículo 1º.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Instrúyese a la ESCRIBANIA GENERAL DEL GOBIERNO DE LA NACION, de conformidad con lo previsto en el Artículo 55 de la Ley Nº 17.319, a protocolizar en el Registro del Estado Nacional sin cargo, el presente decreto y todo otro instrumento que correspondiere, otorgando testimonio del título de la Concesión de Transporte a su titular.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Instrúyese al Señor Jefe de Gabinete de Ministros, para que en uso de sus facultades, efectúe las reestructuraciones presupuestarias que fueren necesarias a los efectos de asignar los créditos correspondientes al financiamiento de la construcción del Gasoducto del Noreste Argentino (GNEA). Asimismo deberá prever en la elaboración de los presupuestos subsiguientes los créditos que resulten necesarios para la continuación de la obra hasta su finalización.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Instrúyese al Señor Jefe de Gabinete de Ministros y al MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS a adoptar las medidas necesarias que en materia de crédito público correspondan, conforme a lo establecido en la Ley Nº 24.156, a fin de garantizar el financiamiento integral para la construcción del Gasoducto del Noreste Argentino (GNEA).

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO

Anexo