---
Fecha: 2012-03-05
Título: DECRETO NACIONAL 316/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-03-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000316
Id: 123456789-0abc-613-0000-2102soterced
---
# DESIGNACION DE SUBSECRETARIA DE POLITICAS SOCIOCULTURALES DE LA SECRETARIA DE CULTURA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Sustitúyese del artículo 1º del  Decreto Nº 357/02, sus modificatorios y complementarios -Organigrama de aplicación de la Administración Pública Nacional-, el apartado V - SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, de conformidad con el detalle que se aprueba como planilla anexa al presente artículo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Sustitúyese del artículo 2º del Decreto Nº 357/02, sus modificatorios y complementarios -Objetivos- el apartado V - SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, de conformidad con el detalle que se aprueba como planilla anexa al presente artículo.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase a la Señora Alejandra Beatriz BLANCO (DNI Nº 28.802.477) en el cargo de SUBSECRETARIA DE POLITICAS SOCIOCULTURALES de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1º

PRESIDENCIA DE LA NACION V. SECRETARIA DE CULTURA - SUBSECRETARIA DE GESTION CULTURAL - SUBSECRETARIA DE POLITICAS SOCIOCULTURALES

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 2º

PRESIDENCIA DE LA NACION V. SECRETARIA DE CULTURA OBJETIVOS 1. Entender en la formulación y ejecución de las políticas de la jurisdicción, destinadas a estimular y favorecer la expresión cultural en todas sus formas.

2. Elaborar y promover políticas de participación institucional en la defensa de la identidad cultural nacional.

3. Implementar las políticas de difusión en el país y hacia el exterior de los hechos culturales.

4. Promover y difundir el desarrollo de actividades económicas asociadas con la cultura.

5. Planificar políticas de financiamiento de la actividad cultural junto con el sector privado y organizaciones de la sociedad civil.

6. Ejercer la conducción de los organismos que le dependen y supervisar el accionar de los entes descentralizados que actúan en el área.

7. Dirigir las políticas de conservación, resguardo y acrecentamiento del Patrimonio Cultural de la Nación.

8. Promover políticas de integración e intercambio cultural entre las jurisdicciones del país y hacía el exterior.

9. Promover políticas de incentivo y desarrollo de las culturas nacionales.

10. Promover la producción e intercambio del conocimiento científico en temas relacionados con las industrias culturales, la generación de empleo sectorial y de los servicios vinculados.

SECRETARIA DE CULTURA SUBSECRETARIA DE GESTION CULTURAL OBJETIVOS 1. Asistir al Secretario de Cultura en la propuesta y ejecución de políticas públicas destinadas a estimular y favorecer la expresión cultural en todas sus formas, y a su fortalecimiento en el marco de la más alta libertad de expresión, con el fin de preservar y consolidar la identidad de la Argentina como Nación.

2. Asistir al Secretario de Cultura en la coordinación de las acciones de los diversos organismos de su dependencia creados para la difusión, docencia, experimentación e investigación en materia de arte, pensamiento y cultura, así como los dedicados a acrecentar, resguardar y conservar el patrimonio artístico y cultural de la Nación, tanto en lo material como en los valores intangibles que configuran el acervo común de la memoria popular.

3. Asistir al Secretario de Cultura en lo concerniente a la federalización de la gestión cultural, armonizando acciones con los organismos provinciales de cultura.

SECRETARIA DE CULTURA SUBSECRETARIA DE POLITICAS SOCIOCULTURALES OBJETIVOS 1. Asistir al Secretario de Cultura en la propuesta y ejecución de políticas públicas destinadas al reconocimiento y fortalecimiento de la diversidad cultural en todas sus formas, con el fin de consolidar la integración e intercambio entre las diferentes expresiones que conforman la identidad cultural nacional.

2. Asistir al Secretario de Cultura en la coordinación de las acciones tendientes a fomentar la participación y organización popular en la defensa de la cultura nacional.

3. Asistir al Secretario de Cultura en la elaboración y promoción de políticas destinadas a garantizar el acceso igualitario a bienes y medios de producción culturales, con el fin de fortalecer la democratización de la cultura como herramienta social.

4. Asistir al Secretario de Cultura en el desarrollo, ejecución, diseño y creación de programas y líneas de trabajo en materia sociocultural.

5. Asistir al Secretario de Cultura en la confección de políticas que fortifiquen la integración y coordinación de la actividad cultural entre los niveles local, provincial y regional, con un carácter federal y latinoamericano.

6. Asistir al Secretario de Cultura en lo concerniente a elaborar políticas culturales destinadas a la juventud, a partir del reconocimiento de sus problemáticas y necesidades específicas, con el objetivo de construir ciudadanía e incentivar la percepción colectiva de la identidad y el ser nacional.

7. Asistir al Secretario de Cultura en la planificación de políticas de proyectos culturales, populares y comunitarios, con el objetivo de construir una red nacional de organizaciones que impulse la recuperación del entramado social y el pleno ejercicio de los derechos culturales.