---
Fecha: 2009-07-07
Título: DECRETO NACIONAL 864/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-07-13
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000864
Id: 123456789-0abc-468-0000-9002soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL SUBDIRECTOR NACIONAL DE LOS REGISTROS NACIONALES DE LA PROPIEDAD AUTOMOTOR Y DE CRETIDOS PRENDARIOS DE LA SECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por autorizado el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, a partir del 10 de febrero de 2009 y hasta el 19 de junio de 2009, fecha de vencimiento de la prórroga de la designación transitoria dispuesta por conducto del Decreto Nº 1997/08, al doctor Miguel Angel GALLARDO (D.N.I. Nº 5.407.780), Nivel B, Grado 0, Subdirector Nacional de la DIRECCION NACIONAL DE LOS REGISTROS NACIONALES DE LA PROPIEDAD DEL AUTOMOTOR Y DE CREDITOS PRENDARIOS dependiente de la SUBSECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES de la SECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Prorrógase transitoriamente por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 19 de junio de 2009, la designación transitoria efectuada por conducto del Decreto Nº 186/05 prorrogada por sus similares Nros. 1553/05, 947/06, 966/07, 276/08 y 1997/08, del doctor Miguel Angel GALLARDO (D.N.I. Nº 5.407.780), Nivel B, Grado 0, -Subdirector Nacional- de la DIRECCION NACIONAL DE LOS REGISTROS NACIONALES DE LA PROPIEDAD DEL AUTOMOTOR Y DE CREDITOS PRENDARIOS dependiente de la SUBSECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES de la SECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, autorizándose el pago de la Función Ejecutiva de Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado en el artículo 2º, deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el  artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 19 de junio de 2009.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.