---
Fecha: 2004-12-31
Título: DECRETO NACIONAL 2.081/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-03-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040002081
Id: 123456789-0abc-180-2000-4002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE PERSONAL EN LA SECRETARIA DE DEPORTE DEPENDIENTE DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS. SECRETARIA DE DEPORTE

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado a partir del 1º de octubre de 2004, con carácter transitorio y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, en el cargo Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel III, como Director Nacional de Políticas y Planeamiento Deportivo dependiente de la SECRETARIA DE DEPORTE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al Licenciado D. Raúl José ARAYA (DNI. Nº 13.925.821). Dicha designación se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el TITULO III, CAPITULO III y en el artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto 993/91 y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley 25.827.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (T.O.

1995) - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha de la notificación de la respectiva designación transitoria.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas de los créditos presupuestarios para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.