---
Fecha: 2012-11-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.300/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-12-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002300
---
# CREACION DE CARGOS EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE INDUSTRIA. MODIFICACION DE LA DISTRIBUCION ADMINISTRATIVA DEL PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2012 - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 51 - MINISTERIO DE INDUSTRIA, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2012 - Sector Público, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 51 - MINISTERIO DE INDUSTRIA, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Desígnase, a partir del día 1 de junio de 2012, en el cargo extraescalafonario de Coordinador Legal del Area de la Pequeña y Mediana Empresa con dependencia directa del Coordinador General Legal y Administrativo del MINISTERIO DE INDUSTRIA, al Doctor Don Mariano SAUBIDET MARIN (M.I. Nº 25.705.173), con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° de la Ley Nº 26.728 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2012.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Desígnase a partir del día 1 de junio de 2012, en el cargo extraescalafonario de Coordinador con Organizaciones no Estatales con dependencia directa del Jefe de Gabinete del MINISTERIO DE INDUSTRIA y con rango y jerarquía de Subsecretario, al Licenciado en Periodismo Don Angel Mario CORAGGIO (M.I. Nº 13.431.692).

<a id="5"></a>
Art. 5° - Sustitúyese el texto del Artículo 24 del Decreto Nº 2.343 de fecha 30 de diciembre de 2008 por el siguiente:

"ARTICULO 24.- Créase, con dependencia directa del Coordinador General Legal y Administrativo del MINISTERIO DE INDUSTRIA, el cargo extraescalafonario de Coordinador Administrativo, con una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva I (Decreto Nº 2.098/08), el que tendrá como competencia intervenir en los temas vinculados al despacho y tramitación de los asuntos y expedientes de la Unidad".

<a id="6"></a>
Art. 6° - Suprímese, a partir del día 1 de junio de 2012, el cargo extraescalafonario de Coordinador de Recursos Humanos y Sumarios, creado por el Artículo 4° del Decreto 1.339 de fecha 28 de septiembre de 2009, con una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del referido Sistema, homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="7"></a>
Art. 7° - Créase, con dependencia directa del Subsecretario de Coordinación del MINISTERIO DE INDUSTRIA, el cargo extraescalafonario de Coordinador de Contrataciones y Servicios, con una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del referido Sistema, homologado por el Decreto Nº 2.098/08, el que tendrá como competencia asesorar en las actividades relacionadas de adquisición, enajenación y contrataciones, y coordinar las acciones necesarias para asegurar la operatividad de los edificios e instalaciones, a partir del 1° de junio de 2012.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Desígnase, a partir del día 1 de junio de 2012 en el cargo extraescalafonario de Coordinador de Contrataciones y Servicios al señor Don Juan Manuel MORENO (M.I. Nº 27.951.836), con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° de la Ley Nº 26.728 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2012.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Suprímese, a partir del día 1 de noviembre de 2012, el cargo extraescalafonario de Coordinador con Organismos del Sector Público, creado por el Artículo 12 del Decreto Nº 2.343/08 con rango y jerarquía de Subsecretario.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Créase, con dependencia directa del Jefe de Gabinete del MINISTERIO DE INDUSTRIA, el cargo extraescalafonario de Coordinador de Transferencia Tecnológica y Competitividad Industrial, con rango y jerarquía de Subsecretario; a partir del 1° de noviembre de 2012.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Desígnase, a partir del día 1 de noviembre de 2012 en el cargo extraescalafonario de Coordinador de Transferencia Tecnológica y Competitividad Industrial, al Ingeniero Industrial Don Cristóbal Javier ORDOÑEZ (M.I. Nº 34.490.336), con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° de la Ley Nº 26.728 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2012.

<a id="12"></a>
Art. 12. - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será imputado con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 51 - MINISTERIO DE INDUSTRIA.

<a id="13"></a>
Art. 13. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1°

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1°

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 2°

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 2°