---
Fecha: 2014-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.807/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-02-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140002807
Id: 123456789-0abc-708-2000-4102soterced
---
# Disposición del pago en efectivo de la sentencia dictada por la Corte Interamericana de Derechos Humanos en el Caso N° 12.221 "Gutiérrez y Familia VS. Argentina"

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dispónese el pago en efectivo de la sentencia dictada por la CORTE INTERAMERICANA DE DERECHOS HUMANOS en el Caso N° 12.221 "GUTIÉRREZ Y FAMILIA VS. ARGENTINA" por un monto equivalente a DÓLARES ESTADOUNIDENSES CIENTO NOVENTA Y UN MIL OCHOCIENTOS OCHENTA Y TRES CON TREINTIÚN CENTAVOS (U$S 191.883,31), con más los intereses moratorios que correspondan, para el caso de la indemnización por daño material e inmaterial a favor de las víctimas del caso y por reintegro de costas y gastos, por el lapso transcurrido desde el vencimiento del plazo dispuesto en la sentencia (19 de diciembre de 2014) hasta la fecha de su efectiva cancelación.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El gasto que demande el cumplimiento del artículo anterior será imputado a los créditos de la Jurisdicción 91 - OBLIGACIONES A CARGO DEL TESORO correspondiente al Ejercicio 2014.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El señor Jefe de Gabinete de Ministros efectuará las adecuaciones presupuestarias pertinentes para afrontar el gasto que demande el cumplimiento de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.