---
Fecha: 2019-09-17
Título: DECRETO NACIONAL 650/2019
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2019-09-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20190000650
Id: 123456789-0abc-056-0000-9102soterced
---
# Enlace de Integridad en el Ejercicio de la Función Pública

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Establécese que las distintas Jurisdicciones y Entidades que conforman la Administración Pública Nacional contarán con un Enlace de Integridad en el Ejercicio de la Función Pública, el que tendrá las siguientes funciones:

a) Implementar estrategias de sensibilización y capacitación en temas de transparencia, ética y lucha contra la corrupción, realizando, en el ámbito de su competencia el seguimiento de aquellos asuntos que le sean remitidos por la OFICINA ANTICORRUPCIÓN.

b) Promover, en el ámbito de su competencia, el cumplimiento de las obligaciones y recomendaciones internacionales en materia de lucha contra la corrupción y reportar a la OFICINA ANTICORRUPCIÓN sobre su nivel de avance.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Las funciones de Enlace de Integridad en el Ejercicio de la Función Pública, en la Administración Pública Nacional centralizada y descentralizada serán ejercidas por las unidades responsables en materia de Integridad Pública, y cuando dichos organismos carecieren de esas unidades, dichos cometidos estarán a cargo de las unidades organizativas encargadas de la gestión y administración de recursos humanos de cada una de las Jurisdicciones y Entidades que conforman la Administración Pública Nacional, los que serán denominados "Enlaces de Integridad".

La OFICINA ANTICORRUPCIÓN coordinará la actividad de los Enlaces de Integridad, promoviendo su capacitación y actualización en las materias de su competencia.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°. - Invítase a los gobiernos Provinciales, Municipales y de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES a adoptar medidas de similar tenor, a las previstas en el presente decreto, en sus respectivos ámbitos.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º. La presente medida entrará en vigencia al día siguiente de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.