---
Fecha: 2004-11-18
Título: DECRETO NACIONAL 1.616/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-11-22
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001616
Id: 123456789-0abc-616-1000-4002soterced
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONVENIO DE PRESTAMO PARA EL FINANCIAMIENTO DEL PROGRAMA DE AJUSTE ESTRUCTURAL EN APOYO DE LA RECUPERACION DE LA ECONOMIA A SUSCRIBIRSE CON EL BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Convenio de Préstamo para el financiamiento del PROGRAMA DE AJUSTE ESTRUCTURAL EN APOYO DE LA RECUPERACION DE LA ECONOMIA, que consta de SEIS (6) artículos y TRES (3) apéndices, a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF) por un monto igual a DOLARES ESTADOUNIDENSES QUINIENTOS MILLONES (U$S 500.000.000), cuya copia autenticada en idioma inglés y su traducción al idioma español forman parte integrante del presente decreto como Anexo I, figurando como Anexo II las Condiciones Generales Aplicables a los Convenios de Préstamo y de Garantía para Préstamos con Margen Fijo, fechadas el 1 de septiembre de 1999, del BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Producción, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el Modelo de Convenio de Préstamo que se aprueba por el Artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Producción, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, modificaciones al Convenio de Préstamo, cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1º del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto, destino de los fondos, ni deriven en un incremento de su monto o introduzcan modificaciones en el Procedimiento Arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase a la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION como Organismo Ejecutor del PROGRAMA DE AJUSTE ESTRUCTURAL EN APOYO DE LA RECUPERACION DE LA ECONOMIA, quedando a su cargo la administración de los fondos del Programa.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Desígnase al señor Secretario de Política Económica del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION como Director Nacional del PROGRAMA DE AJUSTE ESTRUCTURAL EN APOYO DE LA RECUPERACION DE LA ECONOMIA, facultándoselo a tomar las acciones necesarias para la organización, administración y funcionamiento del mismo, en los términos establecidos en el Modelo de Convenio de Préstamo propuesto para ser suscripto.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.