---
Fecha: 2006-08-14
Título: DECRETO NACIONAL 1.049/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-08-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001049
Id: 123456789-0abc-940-1000-6002soterced
---
# CONVALIDACION DE LA DESIGNACION EN COMISION TRANSITORIA DE OFICIALES SUPERIORES DEL EJERCITO ARGENTINO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase la designación en comisión transitoria, a partir del 13 de noviembre de 2005 y por el término de SIETE (7) días, del General de Brigada D. Oscar Roberto GOMEZ (D.N.I. Nº 8.488.434), del Coronel de Caballería D. Gabriel Francisco Enrique D'AMICO (D.N.I.

Nº 12.503.511) y de los Tenientes Coroneles de Infantería D. Miguel Angel CARGNEL (D.N.I.

Nº 12.600.964), de Ingenieros D. Gustavo Jorge Luis MOTTA (D.N.I. Nº 12.498.178), de Infantería D. Santiago Julio FERREYRA (D.N.I.

Nº 14.558.013) y de Caballería D. Carlos María MICHEL (D.N.I. Nº 16.554.660) para que se trasladaran a la Ciudad de MONTEVIDEO, REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY, y participaran en la VIta Conferencia Bilateral de Estados Mayores entre los Ejércitos de Uruguay y Argentina, que se desarrolló entre el 14 y el 18 de noviembre.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse la asignación, a cada integrante de la comisión, de los viáticos que se detallan en el anexo I, que forma parte del presente Cdecreto, liquidados de acuerdo con lo establecido por el Decreto Nº 280 del 23 de febrero de 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (CONTADURIA GENERAL DEL EJERCITO) liquidó los viáticos correspondientes.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídanse los gastos de transporte (vía aérea, ida y regreso) estuvieron a cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (DIRECCION DE TRANSPORTE).

<a id="5"></a>
Art. 5º - Convalídase la imputación presupuestaria de los gastos que demandó la comisión, motivo del presente decreto, con cargo a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional del Ejercicio 2005, JURISDICCION 4521, ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Convalídase el otorgamiento de los pasaportes correspondientes por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD: 20 de diciembre de 2005.

APELLIDO Y NOMBRES: 1. GOMEZ Oscar Roberto, 2. D'AMICO Gabriel Francisco Enrique, 3. CARGNEL Miguel Angel, 4. MOTTA Gustavo Jorge Luis, 5. FERREYRA Santiago Julio y 6. MICHEL Carlos María.

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: EMGE, teléfono (oficial) 4346-6100, interno 2135.

CATEGORIA O CARGO: 1. General de Brigada, 2. Coronel de Caballería, 3. Teniente Coronel de Infantería, 4. Teniente Coronel de Ingenieros, 5. Teniente Coronel de Infantería y 6. Teniente Coronel de Caballería.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Participar en la VIta Conferencia Bilateral de Estados Mayores entre los Ejércitos de Uruguay y Argentina.

LUGAR O LUGARES DE DESTINO: MONTEVIDEO, REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY.

FECHA DE PARTIDA: 13 de noviembre de 2005.

FECHA DE REGRESO: 19 de noviembre de 2005.

TIEMPO DE LA MISION: SIETE (7) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO: VIATICOS DIARIOS: DOS (2) días de CIEN POR CIENTO (100%) del viático diario para gastos de traslado (ida y regreso) y CINCO (5) días de VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del viático diario para gastos de comida.

U$S 187,00.- X 2 d X 2 h (NIVEL II) = U$S 748,00.- U$S 46,75.- X 5 d X 2 h (NIVEL II) = U$S 467,50.- U$S 173,00.- X 2 d X 4 h (NIVEL III) = U$S 1.384,00.- U$S 43,25.- X 5 d X 4 h (NIVEL III) = U$S 865,00.- TRANSPORTE Y PASAJES: Vía marítima, ida y regreso: DOLARES ESTADOUNIDENSES NOVECIENTOS NOVENTA Y CINCO CON DIEZ CENTAVOS (U$S 995,10.-).

TIPO DE CAMBIO: - - - COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA: DOLARES ESTADOUNIDENSES CUATRO MIL CUATROCIENTOS CINCUENTA Y NUEVE CON SESENTA CENTAVOS (U$S 4.459,60.-).

Vº Bº AUTORIZANTE MISION: