---
Fecha: 2012-03-19
Título: DECRETO NACIONAL 390/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-03-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000390
Id: 123456789-0abc-093-0000-2102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN LA SECRETARIA DE TURISMO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 6 de diciembre de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a contar desde el dictado del presente decreto, la designación transitoria efectuada en los términos del  Decreto Nº 2057 de fecha 28 de diciembre de 2006 y prorrogada por los Decretos Nros. 1786 de fecha 3 de diciembre de 2007, 1560 de fecha 29 de septiembre de 2008, 387 de fecha 17 de marzo de 2010 y 342 de fecha 17 de marzo de 2011, de la señora Da. Brenda Carmiña VARELA (M.I. Nº 24.134.567), Nivel B, Grado 0, en el cargo de Responsable Técnico de la SECRETARIA DE TURISMO dependiente del MINISTERIO DE TURISMO.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto correspondiente a la Jurisdicción 53 - MINISTERIO DE TURISMO, para el corriente ejercicio.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.