---
Fecha: 2013-10-23
Título: DECRETO NACIONAL 1.684/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-11-04
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001684
Id: 123456789-0abc-486-1000-3102soterced
---
# Designación transitoria en la Dirección de Informática de la Subsecretaría de Coordinación Técnica y Administrativa

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designado transitoriamente a partir del 10 de noviembre de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la firma de la presente medida, en UN (1) Cargo vacante Nivel B, Función Ejecutiva IV, correspondiente a la Coordinación de Telecomunicaciones dependiente de la Dirección de Informática de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION TECNICA Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, al señor D. Ezequiel Matías LANZA (M.I. Nº 93.272.725), autorizándose el correspondiente pago del suplemento de Función Ejecutiva IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.EP.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal homologado por el  Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del Anexo del mencionado  Decreto Nº 2.098/08 y con carácter de excepción a lo dispuesto por los Artículos 7° de la  Ley Nº 26.546 prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10 y del Presupuesto General de la Administración Nacional para los Ejercicios 2012 y 2013 aprobado por las  Leyes Nros. 26.728 y 26.784, respectivamente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el  Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 52 - MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.