---
Fecha: 2004-09-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.148/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-09-03
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001148
Id: 123456789-0abc-841-1000-4002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Danse por prorrogadas  a  partir  del  27  de marzo, y hasta  el  30  de abril de 2004 las designaciones transitorias  del Doctor Mariano CASCALLARES  (DNI  N  20.832.318),  en  el  cargo de DIRECTOR  NACIONAL  DE JUVENTUD, Nivel A Grado 0, Función Ejecutiva II, de la SECRETARIA  DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO del MINISTERIO DE DESARROLLO  SOCIAL,  y  del  Contador  Mario  Eduardo TOMMASI  (DNI  N  12.468.211), en el cargo de DIRECTOR NACIONAL  DE PENSIONES NO CONTRIBUTIVAS,  Nivel A Grado 0, Función Ejecutiva II, de  la  COMISION  NACIONAL  DE PENSIONES  ASISTENCIALES,  organismo desconcentrado del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Desígnanse, con carácter  transitorio,  a  partir del 1 de mayo  de  2004,  y  por  el  término  de ciento ochenta (180)  días hábiles, al Doctor Mariano CASCALLARES  (DNI  N  20.832.318), en el cargo  de DIRECTOR NACIONAL DE JUVENTUD, Nivel A Grado  0,  Función Ejecutiva  II,  de la SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO del MINISTERIO  DE  DESARROLLO  SOCIAL,  y al Contador Mario Eduardo  TOMMASI  (DNI  N  12.468.211),  en  el  cargo de  DIRECTOR NACIONAL  DE PENSIONES NO CONTRIBUTIVAS, Nivel A Grado  0,  Función Ejecutiva II,  de  la COMISION NACIONAL DE PENSIONES ASISTENCIALES, organismo  desconcentrado   del  MINISTERIO  DE  DESARROLLO  SOCIAL.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Dase por prorrogada,  a partir del 22 de abril, y hasta el 30  de  abril de 2004, la designación  transitoria  de  la  Doctora Karina YAROCHEVSKY  (DNI N 16.613.236), en el cargo de COORDINADORA DE PROGRAMAS ALIMENTARIOS,  Nivel B Grado 0, Función Ejecutiva III, de la SECRETARIA DE POLITICAS  SOCIALES  Y  DESARROLLO  HUMANO  del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

<a id="4"></a>
Art.  4 - Las prórrogas de las designaciones en los cargos aludidos se disponen con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos  I,  II  y  III  y  Título  VI, artículo 71 - primer párrafo,  primera  parte, del Anexo I del Decreto  N  993/91  (t.o.

1995), y a lo dispuesto  por  el  artículo  7  de  la  Ley N 25.827.

<a id="5"></a>
Art.  5  -  Los  cargos  involucrados en el artículo 2 del presente Decreto, deberán ser cubiertos  conforme  los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION  ADMINISTRATIVA  - Decreto  N  993/91  (t.o.  1995),  al  término del plazo consignado.

<a id="6"></a>
Art. 6 - El gasto que demande el cumplimiento  del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas  del presupuesto de  la  Jurisdicción  85  -  MINISTERIO  DE  DESARROLLO  SOCIAL.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL  DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.