---
Fecha: 2012-09-20
Título: DECRETO NACIONAL 1.724/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-09-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001724
Id: 123456789-0abc-427-1000-2102soterced
---
# MODIFICACION DE LA DISTRIBUCION ADMINISTRATIVA DEL PRESUPUESTO NACIONAL PARA EL EJERCICIO 2012

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase la distribución administrativa del Presupuesto de la Administración Nacional -Recursos Humanos- para el Ejercicio 2012 de acuerdo al detalle obrante en la planilla Anexa al presente artículo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Créanse, en el ámbito de la DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION dependiente de la SUBSECRETARIA TECNICA de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, los cargos extraescalafonarios de Coordinador de Contrataciones y Patrimonio y de Coordinador de Suministros e Infraestructura, ambos con una remuneración equivalente al Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por Decreto Nº 2098/08, los que tendrán la dependencia y la competencia indicadas en la planilla Anexa al presente artículo.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Desígnanse en los cargos extraescalafonarios de Coordinador de Contrataciones y Patrimonio y de Coordinador de Suministros e Infraestructura ambos con una remuneración equivalente al Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por Decreto Nº 2098/08, a las personas consignadas en el ANEXO I que forma parte integrante de la medida, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.728.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Desígnase, en la Planta Permanente de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a la persona consignada en el ANEXO II que forma parte integrante de la medida, en el cargo, nivel y unidad organizativa que allí se detalla, autorizándose el pago de la Función Ejecutiva que se indica del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo establecido por el artículo 14 del referido Convenio y a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.728.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Prorrógase, a partir del 3 de octubre de 2012 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria dispuesta por el Decreto Nº 1116/10 y prorrogada por sus similares Nros. 435/11 y 303/12, de la persona consignada en el Anexo III que forma parte integrante de la presente medida, en el cargo, nivel y unidad organizativa que allí se detalla, autorizándose el pago de la Función Ejecutiva que se indica del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El cargo mencionado en el artículo precedente deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 3 de octubre de 2012

<a id="7"></a>
Art. 7° - Reasígnase el Nivel en el Nomenclador de Funciones Ejecutivas de los cargos pertenecientes a la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, según el detalle obrante en el Anexo IV que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas correspondientes al Programa 20 -Asistencia Legal y Técnica- de la Jurisdicción 20-02.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1°

PRESUPUESTO 2012 RECURSOS HUMANOS Jurisdicción: 20 - PRESIDENCIA DE LA NACION Subjurisdicción: 02 - SECRETARIA LEGAL Y TECNICA Programa: 20 - ASISTENCIA LEGAL Y TECNICA Actividad 01 - ASISTENCIA LEGAL Y TECNICA  CARGO O CATEGORIA                CANTIDAD DE CARGOS PERSONAL PERMANENTE PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) D                                      -2 Jurisdicción: 20 - PRESIDENCIA DE LA NACION Subjurisdicción: 02 - SECRETARIA LEGAL Y TECNICA Programa: 20 - ASISTENCIA LEGAL Y TECNICA Actividad 01 - ASISTENCIA LEGAL Y TECNICA CARGO O CATEGORIA                CANTIDAD DE CARGOS Coordinador de Contrataciones y Patrimonio                              1 Coordinador de Suministros e Infraestructura                         1

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 2°

SUBSECRETARIA TECNICA DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION DIRECCION DE CONTABILIDAD Y FINANZAS UNIDAD COMPRAS, PATRIMONIO Y SUMINISTROS COORDINADOR DE CONTRATACIONES Y PATRIMONIO 1. Realizar las gestiones atinentes al régimen de contrataciones de la Administración Pública Nacional de acuerdo con la normativa vigente en la materia.

2. Confeccionar el Plan Anual de Compras para el organismo y llevar a cabo la ejecución y control del mismo.

3. Realizar las presentaciones ante la Auditoría General de la Nación de las contrataciones trimestrales.

4. Coordinar con la Unidad Compras, Patrimonio y Suministros la registración de los inventarios de los bienes patrimoniales del organismo efectuando las correspondientes verificaciones y comunicaciones relacionadas con altas, bajas y transferencias de acuerdo a la normativa vigente en la materia.

SUBSECRETARIA TECNICA DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION DIRECCION DE CONTABILIDAD Y FINANZAS UNIDAD COMPRAS, PATRIMONIO Y SUMINISTROS COORDINADOR DE SUMINISTROS E INFRAESTRUCTURA 1. Atender lo atinente a las compras efectuadas a través de Régimen de Fondos Rotatorios y Cajas Chicas del Organismo.

2. Entender en las obras de remodelación de las distintas dependencias del Organismo.

3. Coordinar la prestación de servicios generales, de mantenimiento de movilidad, intendencia, seguridad, conservación y reparación de bienes e instalaciones en general.

4. Coordinar de recepción, custodia y distribución de los bienes y elementos de consumo general.

5. Intervenir en la realización y control de los inventarios de stocks de bienes del inciso 2 - Bienes de Consumo, en el proceso de solicitud on line y entrega de requerimientos.

## ANEXO I

SUBSECRETARIA TECNICA DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION DIRECCION DE CONTABILIDAD Y FINANZAS UNIDAD COMPRAS, PATRIMONIO Y SUMINISTROS  Apellido y Nombre     Tipo y Nºde Documento       Cargo                                            Extraescalafonario  Dr. SERRANO, Marcos Sebastián               DNI 26.248.863        Coordinador de                                             Contrataciones y                                              Patrimonio Arq. MATIAS, Marcela    DNI 16.054.441       Coordinador de                                             Suministros e                                             Infraestructura

## ANEXO II

SUBSECRETARIA TECNICA DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION Anexo II

## ANEXO III

SUBSECRETARIA TECNICA DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION DIRECCION DE CONTABILIDAD Y FINANZAS UNIDAD COMPRAS, PATRIMONIO Y SUMINISTROS Anexo III

## ANEXO IV

SECRETARIA LEGAL Y TECNICA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION                 SUBSECRETARIA TECNICA        DIRECCION GENERAL DE SISTEMAS INFORMATICOS CARGO                        NIVEL DE FUNCION EJECUTIVA - DIRECTOR GENERAL DE SISTEMAS INFORMATICOS     I                 SUBSECRETARIA TECNICA            DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION CARGO                        NIVEL DE FUNCION EJECUTIVA - SUBDIRECTOR GENERAL DE ADMINISTRACION         II           SUBSECRETARIA DE ASUNTOS LEGALES               DIRECCION DE SUMARIOS CARGO                       NIVEL DE FUNCION EJECUTIVA - DIRECTOR DE SUMARIOS                         III