---
Fecha: 2005-08-31
Título: DECRETO NACIONAL 1.069/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-09-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001069
Id: 123456789-0abc-960-1000-5002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE MODIFICACION DEL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL PARA EL AÑO 2005.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Incorpóranse a la Planilla Anexa al Artículo 12 de la Ley Nº 25.967, los proyectos detallados en Planillas Anexas al presente artículo que forman parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Modifícase la estructura programática de la DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD, organismo descentralizado actuante en el ámbito de la SUBSECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS, dependiente de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS, y del ORGANO DE CONTROL DE CONCESIONES VIALES, organismo descentralizado actuante en el ámbito de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS, ambos del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS mediante la incorporación de los Proyectos y Obras obrantes en Planillas Anexas al presente artículo que forman parte integrante del mismo.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Modifícase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL para el Ejercicio 2005, de acuerdo con el detalle obrante en Planillas Anexas al presente  artículo que forman parte integrante del mismo.

Exceptúase a la presente medida de cumplir con lo dispuesto por el Artículo 10 de la Ley Nº 25.967.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dése cuenta a la UNIDAD DE COORDINACION DE FIDEICOMISOS DE INFRAESTRUCTURA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION para que, instruya directamente al BANCO DE LA NACION ARGENTINA, en su carácter de fiduciario, para disponer los pagos correspondientes a las certificaciones y/o reintegros si éstos correspondieren, que emitan la DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD y el ORGANO DE CONTROL DE CONCESIONES VIALES, en el marco de las obras financiadas a través del Fideicomiso en virtud de lo previsto en el Artículo 14, Inciso c) del Decreto Nº 976 de fecha 31 de julio de 2001, con cargo a los recursos del Sistema Vial Integrado, y tramitar el pago de las obras, que constan en las Planillas Anexas al presente  artículo que forman parte integrante del mismo.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Instrúyese al Señor MINISTRO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS o quienes éste designe, en representación del ESTADO NACIONAL como fiduciante y al BANCO DE LA NACION ARGENTINA, en su carácter de fiduciario, a suscribir las modificaciones de los contratos de fideicomiso vigentes que sean menester para dar cumplimiento a lo dispuesto en el presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Las obras descriptas en la Planilla Anexa al presente artículo serán atendidas con cargo al Inciso e) del Artículo 23 del Decreto Nº 976 de fecha 31 de julio de 2001, incorporado por el Decreto Nº 1064 de fecha 19 de agosto de 2004.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.