---
Fecha: 2013-02-04
Título: DECRETO NACIONAL 146/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-02-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000146
Id: 123456789-0abc-641-0000-3102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR GENERAL DE ADMINISTRACION DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Prorrógase a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 1° del Decreto Nº 484 de fecha 28 de marzo de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente  decreto, la asignación transitoria de la Función Ejecutiva Nivel II, en el cargo de Director General de Administración dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE TURISMO efectuada en los términos del Decreto Nº 906 de fecha 18 de julio de 2006 y prorrogada por los Decretos Nros. 1.790 de fecha 4 de diciembre de 2006, 694 de fecha 6 de junio de 2007, 363 de fecha 4 de marzo de 2008, 256 de fecha 7 de abril de 2009, 1.351 de fecha 28 de septiembre de 2009, 1.129 de fecha 5 de agosto de 2010, 676 de fecha 27 de mayo de 2011 y 484 de fecha 28 de marzo de 2012 al señor D. Victorio Manuel GALLO (M.I. Nº 7.596.050), Nivel A, Grado 9, autorizándose el pago de la referida función ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2° - La función involucrada deberá ser cubierta conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el  Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 53 - MINISTERIO DE TURISMO.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.