---
Fecha: 2015-07-03
Título: DECRETO NACIONAL 1.272/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-07-08
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001272
Id: 123456789-0abc-272-1000-5102soterced
---
# Prorroga de designacion en la Jefatura de Gabinete de Ministros

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas, a partir del 11 de febrero de 2015 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias efectuadas mediante el Decreto N° 2046 de fecha 15 de diciembre de 2009 y cuyas últimas prórrogas operaron por el Decreto N° 1948 de fecha 28 de octubre de 2014, de la Licenciada Da. Mónica Adriana FREIRE (D.N.I. N° 20.473.324) y de la Doctora Da.

María Soledad PERIGA (D.N.I. N° 24.860.099) ambas en cargos Nivel B - Grado 0, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, para cumplir funciones de Asesoras en la SUBSECRETARÍA DE COMUNICACIÓN Y CONTENIDOS DE DIFUSIÓN de la SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN PÚBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV; y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP) homologado por el Decreto N° 2098/08 y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1° de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas correspondientes al Programa 19 -Prensa y Difusión de Actos de Gobierno- de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.