---
Fecha: 2006-07-12
Título: DECRETO NACIONAL 861/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-07-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000861
Id: 123456789-0abc-168-0000-6002soterced
---
# TRANSPORTE FERROVIARIO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Ratifícase en todos sus términos lo actuado por la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, con motivo de lo instruido por el    Decreto Nº 798 de fecha 23 de junio de 2004, a consecuencia de la rescisión del Contrato de Concesión de la explotación de los servicios de transporte ferroviario de pasajeros correspondiente al Grupo de Servicios 5 - Línea SAN MARTIN, respecto de los actos que a continuación se detallan: a) Resolución Nº 408 de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS de fecha 24 de junio de 2004. b) Acuerdo de Gerenciamiento Operativo de Emergencia para la Operación de los Servicios Ferroviarios Urbanos de Pasajeros - Grupo de Servicios 5 - Línea SAN MARTIN de fecha 27 de octubre de 2004 suscripto entre la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS y la UNIDAD DE GESTION OPERATIVA FERROVIARIA DE EMERGENCIA SOCIEDAD ANONIMA. c) Acta Acuerdo de fecha 27 de octubre de 2004, suscripta entre la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, la EMPRESA FERROCARRIL GENERAL BELGRANO SOCIEDAD ANONIMA, la UNION FERROVIARIA, el SINDICATO LA FRATERNIDAD y la ASOCIACION SEÑALEROS FERROVIARIOS ARGENTINOS, con la participación del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL. d) Resolución Nº 743 de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, de fecha 1º de noviembre de 2004. e) Resolución Nº 880 de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, de fecha 29 de diciembre de 2004. f) Acuerdo de Administración de Personal para la Operación de los Servicios Urbanos de Pasajeros, Grupo de Servicios 5 - Línea SAN MARTIN, suscripto entre la EMPRESA FERROCARRIL GENERAL BELGRANO SOCIEDAD ANONIMA, la UNIDAD DE GESTION OPERATIVA FERROVIARIA DE EMERGENCIA SOCIEDAD ANONIMA, la UNION FERROVIARIA, el SINDICATO LA FRATERNIDAD, la ASOCIACION SEÑALEROS FERROVIARIOS ARGENTINOS, con la participación de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS y del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, de fecha 6 de enero de 2005. g) Acta de Entrega y Toma de Posesión del Grupo de Servicios Concedido 5 - Línea SAN MARTIN, suscripto entre la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS y la empresa TRANSPORTES METROPOLITANOS GENERAL SAN MARTIN SOCIEDAD ANONIMA, de fecha 6 de enero de 2005. h) Acta de Entrega de Operación del Grupo de Servicios 5 - Línea SAN MARTIN, suscripta entre la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS y la UNIDAD DE GESTION OPERATIVA FERROVIARIA DE EMERGENCIA SOCIEDAD ANONIMA, de fecha 6 de enero de 2005. i) Acta Complementaria al Acta Acuerdo, suscripta entre la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, la EMPRESA FERROCARRIL GENERAL BELGRANO SOCIEDAD ANONIMA, la UNION FERROVIARIA, el SINDICATO LA FRATERNIDAD y la ASOCIACION SEÑALEROS FERROVIARIOS ARGENTINOS, con la participación del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, de fecha 14 de enero de 2004. j) Resoluciones Nros. 23, 24 y 25 todas de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS y de fecha 21 de enero de 2005.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Instrúyese a la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS para que adopte las medidas necesarias que permitan atender la prestación del servicio de transporte ferroviario urbano de pasajeros, Grupo de Servicios 5 - Línea SAN MARTIN y aquellos aspectos complementarios y colaterales del contrato de concesión de dicho grupo de servicio rescindido por Decreto Nº 798/2004; y a instrumentar dentro del plazo de UN (1) año, los actos tendientes al llamado a licitación pública para otorgar la concesión de la línea ferroviaria en cuestión.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese a la COMISION BICAMERAL DE REFORMA DEL ESTADO Y SEGUIMIENTO DE LAS PRIVATIZACIONES creada por el Artículo 14 de la Ley Nº 23.696 y a la COMISION BICAMERAL DE SEGUIMIENTO creada por el Artículo 20 de la Ley Nº 25.561.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Notifíquese a la empresa TRANSPORTES METROPOLITANOS GENERAL SAN MARTIN SOCIEDAD ANONIMA, a la UNIDAD DE GESTION OPERATIVA FERROVIARIA DE EMERGENCIA SOCIEDAD ANONIMA, a la EMPRESA FERROCARRIL GENERAL BELGRANO SOCIEDAD ANONIMA, a la UNION FERROVIARIA, al SINDICATO LA FRATERNIDAD; y a la ASOCIACION SEÑALEROS FERROVIARIOS ARGENTINOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.