---
Fecha: 2013-11-14
Título: DECRETO NACIONAL 1.817/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-11-19
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001817
Id: 123456789-0abc-718-1000-3102soterced
---
# Cobertura de un cargo en el ámbito del Ministerio de Turismo

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por exceptuado al MINISTERIO DE TURISMO de lo previsto en el Artículo 7° de la Ley Nº 26.784 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2013, a los efectos de cubrir UN (1) cargo vacante Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel III, de Director de Asuntos Contenciosos dependiente de la Dirección General de Legislación y Asuntos Jurídicos de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 1 de junio de 2013 y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la presente medida, al Doctor D. Juan Manuel Ignacio MOTTA (M.I. Nº 26.312.030) en UN (1) cargo Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel III, de Director de Asuntos Contenciosos dependiente de la Dirección General de Legislación y Asuntos Jurídicos de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE TURISMO, autorizándose el pago de la función ejecutiva involucrada, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del mencionado Convenio Colectivo.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2.098/08, en el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto correspondiente a la Jurisdicción 53 - MINISTERIO DE TURISMO.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.