---
Fecha: 2002-08-29
Título: DECRETO NACIONAL 1606/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-08-30
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022001606
Id: 123456789-0abc-606-1002-2002soterced
---
# COBERTURA MEDICA DE LOS BENEFICIARIOS DE PENSIONES NO CONTRIBUTIVAS OTORGADAS Y A OTORGARSE POR LA COMISION NACIONAL DE PENSIONES ASISTENCIALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Transfiérese al MINISTERIO  DE SALUD la gestión de la cobertura médica de los beneficiarios de pensiones no contributivas otorgadas y a otorgarse con intervención de la COMISION NACIONAL DE PENSIONES ASISTENCIALES, dependiente del MINISTERIO  DE  DESARROLLO SOCIAL,  y que a la fecha fuesen atendidas a través de la DIRECCION NACIONAL DE  PRESTACIONES MEDICAS de la indicada COMISION NACIONAL, comprendiendo   dicha  transferencia  los  contratos  en  curso  de ejecución.

<a id="2"></a>
Art. 2- Transfiérese la DIRECCION NACIONAL DE PRESTACIONES MEDICAS de la COMISION NACIONAL  DE  PENSIONES  ASISTENCIALES, con el cargo vacante  de  Director  Nacional,  categoría "A",  y  sus  funciones ejecutivas  correspondientes, así como  también  todo  el  personal contratado  que   actualmente  se  desempeña  en  la  misma,  a  la SUBSECRETARIA  DE  POLITICAS,  REGULACION  Y  FISCALIZACION  de  la SECRETARIA DE POLITICAS,  REGULACION  Y  RELACIONES  SANITARIAS del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Modifícase la estructura programática de la  Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD - SERVICIO ADMINISTRATIVO 310 - MINISTERIO DE  SALUD, según detalle obrante en planilla anexa que forma  parte integrante del presente artículo.

<a id="4"></a>
Art.  4 - Dispónese que sean transferidos, al MINISTERIO DE SALUD, los saldos  de  los  créditos  no  comprometidos  a  la fecha de la transferencia  a que se alude en el presente, y que correspondan  a las prestaciones  médicas  de  las pensiones no contributivas, como así también aquellos que fueren  necesarios para hacer frente a los gastos  de  personal  contratado  y  demás  gastos   operativos.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Modifícase, como consecuencia  de  lo  establecido  en el artículo  anterior,  la distribución administrativa de los créditos previstos en el Presupuesto  de la Administración Nacional vigente, según lo dispuesto por la Ley N 25.565 y distribuidos por Decisión Administrativa N 19 de fecha  27  de marzo de 2002, de conformidad con el detalle consignado en las planillas  anexas que forman parte del presente artículo.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Establécese que, a efectos de lo previsto en el presente, el  SERVICIO  ADMINISTRATIVO  310 - MINISTERIO DE  SALUD  -  deberá atender  aquellas  prestaciones  correspondientes  a  la  cobertura médica  que por el presente se transfiere,  que  no  hubieren  sido contablemente  imputados  a  la  fecha de la transferencia a que se alude en el presente. Los importes que, a dicha fecha de transferencia,  hubieren  sido  contablemente    imputados    serán atendidos  por  el  SERVICIO  ADMINISTRATIVO  311  -  MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, en función de los límites financieros disponibles al efecto.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Instrúyese a los MINISTERIOS DE SALUD y DESARROLLO SOCIAL para  que celebren los Convenios para dar tratamiento a  los  temas operativos,  administrativos, contables, jurídicos y/o de cualquier otra índole que  resultaren  necesarios  para la implementación del presente Decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.