---
Fecha: 2014-05-22
Título: DECRETO NACIONAL 746/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-05-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000746
Id: 123456789-0abc-647-0000-4102soterced
---
# Prorroga de una designación transitoria en la Dirección Técnico Administrativa

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 20 de diciembre de 2013, la designación transitoria efectuada oportunamente mediante el Decreto Nº 2805 de fecha 28 de diciembre de 2012, y cuya prórroga se operó por el  Decreto Nº 1179 de fecha 22 de agosto de 2013, de la agente de planta permanente, Nivel B Grado 6, Da. Analía Mónica CORTESE (D.N.I. Nº 17.789.025), como Coordinadora de Administración y Control Presupuestario de la DIRECCION TECNICO ADMINISTRATIVA de la SUBSECRETARIA DE GESTION ADMINISTRATIVA de la SECRETARIA DE COMUNICACION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del convenio citado precedentemente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el  Decreto Nº 2098/08 y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1° de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas correspondientes al Programa 19 -Prensa y Difusión de Actos de Gobierno- de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.