---
Fecha: 2009-06-09
Título: DECRETO NACIONAL 685/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-06-10
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000685
Id: 123456789-0abc-586-0000-9002soterced
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONVENIO DE LINEA DE CREDITO CONDICIONAL PARA PROYECTOS DE INVERSION CON EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Convenio de Línea de Crédito Condicional para Proyectos de Inversión, a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID) por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES SETECIENTOS VEINTE MILLONES (U$S 720.000.000) destinado a establecer una Línea de Crédito Condicional para Proyectos de Inversión en el marco del "Programa de Agua Potable y Saneamiento del Area Metropolitana y el Conurbano Bonaerense", que consta de DIECIOCHO (18) Secciones y UN (1) Anexo Unico, cuya copia autenticada forma parte integrante de la presente medida como Anexo I.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo BID a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID), con destino al "Programa de Agua Potable y Saneamiento del Area Metropolitana y el Conurbano Bonaerense", por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES DOSCIENTOS MILLONES (U$S 200.000.000), que consta de las Estipulaciones Especiales integradas por UNA (1) Parte Introductoria, SIETE (7) Capítulos y SIETE (7) Cláusulas, de las Normas Generales integradas por CUARENTA Y SEIS (46) Artículos, y UN (1) Anexo Unico, cuya copia autenticada forma parte del presente decreto como Anexo II. Asimismo, como copias autenticadas forman parte integrante de la presente medida, las versiones en idioma español de las "Políticas para la Adquisición de Obras y Bienes Financiados por el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID)" y las "Políticas para la Selección y Contratación de Consultores Financiados por el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID)", ambas correspondientes a la edición del mes de julio de 2006, como  Anexos III y IV, respectivamente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas o al funcionario o funcionarios que él mismo designe, a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el Convenio de Línea de Crédito Condicional para Proyectos de Inversión y toda la documentación adicional referente al mismo, conforme al Modelo aprobado por el   Artículo 1º.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas o al funcionario o funcionarios que él mismo designe, a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el Contrato de Préstamo BID y toda la documentación adicional referente al mismo, conforme al Modelo aprobado por el Artículo 2º.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas o al funcionario o funcionarios que él mismo designe, a convenir y suscribir modificaciones a los Convenios cuyos Modelos se aprueban por los Artículos 1º y 2º del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto del Préstamo, ni al destino de los fondos previstos en el Convenio, ni resulten en un incremento del monto del Préstamo o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Desígnase a la sociedad anónima AGUA Y SANEAMIENTOS ARGENTINOS S.A.

(AySA), creada por el Decreto Nº 304 de fecha 21 de marzo de 2006, la cual actúa en la órbita de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, como organismo ejecutor del "Programa de Agua Potable y Saneamiento del Area Metropolitana y el Conurbano Bonaerense", quedando facultada a tomar las medidas que estime pertinentes para el comienzo de las actividades del Programa, su correcta y normal ejecución, así como la consecución de los objetivos previstos.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Apruébase el Modelo de Convenio de Asistencia Financiera y de Ejecución del "Programa de Agua Potable y Saneamiento del Area Metropolitana y el Conurbano Bonaerense" a suscribirse entre el MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS y AGUA Y SANEAMIENTOS ARGENTINOS S.A. (AySA), que en copia autenticada forma parte integrante de la presente medida como Anexo V.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Facúltase al señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a suscribir el Convenio Subsidiario de Ejecución, así como a convenir y suscribir modificaciones al mismo.

<a id="9"></a>
Art. 9º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

Anexo I Anexo I Anexo I Anexo I Anexo I