---
Fecha: 2001-06-29
Título: DECRETO NACIONAL 867/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-07-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000867
Id: 123456789-0abc-768-0000-1002soterced
---
# REGIMEN TRANSITORIO PARA EL COMERCIO EXTERIOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - En  las exportaciones para consumo de mercaderías que contengan bienes importados  al  amparo  de regímenes especiales de admisión temporaria para perfeccionamiento industrial, el Factor de Convergencia  (FC) se aplicará sobre el valor  FOB  de  exportación neto del valor  CIF  de  los  bienes  importados bajo los regímenes antes mencionados.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Déjase sin efecto la exclusión  establecida  en el artículo 6  del  Decreto N. 803/2001 de las posiciones arancelarias  de  la NOMENCLATURA COMUN DEL MERCOSUR 7106.91.00 y 7108.12.10, contenidas en el punto  2.  del  Anexo  II  del  mencionado decreto, cuando el exportador esté comprendido en el régimen de la Ley N. 24.196 y sus normas complementarias y modificatorias, y demuestre con certificación fehaciente que la mercadería  ha  sido  producida con minerales  de  origen  nacional. El requisito de la producción  con minerales nacionales no  será  de aplicación para aquellas empresas alcanzadas por el Decreto N. 111/2001 siempre que éstas cumplan con las  condiciones  y  los  requisitos  que  el  mismo  establece.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Las empresas que realicen  exportaciones  al  amparo  del artículo 2 del presente decreto deberán adjuntar a las solicitudes de  destinación  definitiva  de  exportación  para  consumo,  copia autenticada del certificado de inscripción en el régimen de la  Ley N. 24.196  y  sus  normas  complementarias  y modificatorias, y el correspondiente certificado de origen.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  Las  disposiciones  del presente decreto  entrarán  en vigencia  desde  el día de su publicación  en  el  Boletín  Oficial.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.