---
Fecha: 2006-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.020/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-01-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060002020
Id: 123456789-0abc-020-2000-6002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL EN EL SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION ORGANISMO DEPENDIENTE DEL MINISTERIO DE SALUD.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase, en la planta permanente del SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION, organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE SALUD, a la DOCTORA Da. Beatriz Elvira ARGÜELLO, (LC Nº 5.570.868), en el Cargo del Agrupamiento General, del Escalafón instituido por el    Decreto Nº 993/91 -t.o. 1995 - y modificatorios, Nivel C Grado 0 Médico Auditor.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La persona designada deberá asumir el cargo, dentro de los TREINTA Y CINCO (35) días corridos contados a partir de la notificación del presente.

De no verificarse tal circunstancia o de cesar en sus funciones por cualquier causa, se procederá conforme lo previsto por el Artículo 20, Inciso a) del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Exceptúase al SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION de la prohibición contenida en el artículo 7º de la   Ley Nº 26.078, a efectos de posibilitar la cobertura del cargo vacante financiado a ocupar por la persona mencionada en el artículo precedente.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto en el artículo primero será imputado con cargo a las partidas específicas habilitadas a tal efecto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.