---
Fecha: 2009-01-29
Título: DECRETO NACIONAL 58/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-02-03
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000058
Id: 123456789-0abc-850-0000-9002soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SUBSECRETARIA DE SEGURIDAD EN LOS ESPECTACULOS FUTBOLISTICOS DE LA SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por designados transitoriamente a partir del 23 de septiembre de 2008, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en la Planta Permanente de la SUBSECRETARIA DE SEGURIDAD EN LOS ESPECTACULOS FUTBOLISTICOS de la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR dependiente del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, a los agentes nominados en la Planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente acto, en los cargos y niveles escalafonarios que se indican, con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y a lo dispuesto por los artículos 7º de las Leyes Nros. 26.337 y 26.422, y a lo establecido en el artículo 11 de dicho  Anexo I para el caso del agente Nivel D - Grado 0, Carlos Alberto ENRIQUE (DNI Nº 16.596.250).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase transitoriamente a partir del dictado del presente, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en un cargo de planta permanente Nivel B - Grado 0, del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, como Coordinadora Unidades Organizativas y Proyectos de la SUBSECRETARIA DE SEGURIDAD EN LOS ESPECTACULOS FUTBOLISTICOS de la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR dependiente del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, a la Doctora Mirta del Valle MOYA RUIZ (D.N.I. Nº 28.921.071), con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.422

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de las designaciones transitorias.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 40-MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS - Subjurisdicción 03-SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR

SUBSECRETARIA DE SEGURIDAD EN LOS ESPECTACULOS FUTBOLISTICOS