---
Fecha: 2000-08-15
Título: DECRETO NACIONAL 698/00
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-08-24
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000000698
Id: 123456789-0abc-896-0000-0002soterced
---
# INTEGRACION DE LA COMISION AD HOC CREADA POR LA LEY 25.256 PARA EL ESTUDIO Y OPTIMIZACION DEL COMPLEJO INDUSTRIAL FABRICACIONES MILITARES

<a id="1"></a>
Artículo 1 - La Comisión ad hoc creada por el artículo  1 de la Ley N. 25.256  estará  integrada por DOS (2) representantes (titular  y Alterno) de los MINISTERIOS  DE  DEFENSA,  INTERIOR y ECONOMIA, que deberán ser designados por el titular de cada  jurisdicción  en  el término  de DOS (2) días hábiles, a partir del dictado del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2 - La  Comisión  ad  hoc  será presidida por el representante titular del MINISTERIO DE ECONOMIA  y funcionará en dependencias de ese Ministerio.

<a id="3"></a>
Art. 3 - La SUBSECRETARIA DE SERVICIOS  FINANCIEROS  dependiente de la  SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA tendrá  a  su cargo  la  asistencia  técnicoadministrativa  de la Comisión ad hoc.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  La  Comisión  ad hoc, una vez designados  sus  miembros Titulares y Alternos, deberá  constituirse  dentro de los CINCO (5) días  hábiles  del  dictado  del  presente  decreto   y  dictar  su reglamento interno.

<a id="5"></a>
Art.  5  -  La  Comisión  ad  hoc  queda  facultada  para  requerir información  y  convocar  a  funcionarios  del  Estado Nacional que estime conveniente par el cumplimiento de sus fines.

<a id="6"></a>
Art. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.