---
Fecha: 2010-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.242/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-02-09
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100002242
Id: 123456789-0abc-242-2000-0102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado transitoriamente desde el 14 de enero de 2009 y hasta el 13 de noviembre de 2009, en el cargo vacante Nivel A, Función Ejecutiva III de Director de Emergencia, Riesgo y Seguro Agropecuario dependiente de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA al Doctor Don Hernán Diego Luis MARTINEZ (M.I. Nº 21.923.422), autorizándose el correspondiente pago del Suplemento de Función Ejecutiva aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el    Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con carácter de excepción a lo dispuesto por los Artículos 7º de las  Leyes Nros. 26.422 y 26.546.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado transitoriamente, a partir del 14 de noviembre de 2009 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la firma de la presente medida, en UN (1) cargo vacante Nivel A, de Asesor Especializado, perteneciente al SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), existente en la Planta Permanente de la SECRETARIA DE DESARROLLO RURAL Y AGRICULTURA FAMILIAR del citado Ministerio, al Doctor Don Hernán Diego Luis MARTINEZ (M.I.

Nº 21.923.422), con carácter de excepción a las limitaciones establecidas por los Artículos 7º de las Leyes Nros. 26.422 y 26.546.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la firma del presente    decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.