---
Fecha: 2010-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.198/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-02-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100002198
Id: 123456789-0abc-891-2000-0102soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL EN EL AMBITO DE LA SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 11 de junio de 2008, vencimiento del plazo previsto en el Artículo 1º del    Decreto Nº 1731 del 27 de noviembre de 2007, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado del presente decreto, la designación de carácter transitorio del cargo que se detalla en el Anexo a la presente medida, con carácter de excepción a lo dispuesto por los Títulos III, Capítulo III, y VI, Artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto conforme con los Sistemas de Selección vigentes y requisitos, según lo establecido, respectivamente en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION, organismo descentralizado actuante en el ámbito de la SUBSECRETARIA DE SERVICIOS FINANCIEROS de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

NOMBRE Y APELLIDO M.I. Nº  NIVEL Y GRADO  CARGO NIVEL Y FUNCION                                                        EJECUTIVA Doctor Germán Darío OBERTI   21.583.239  Nivel B,Grado 0 Responsable de                                           Auditoría Legal y                                           Normativa de la                                           Unidad de Auditoría                                           Interna                                               Nivel B, F. Ejec. IV