---
Fecha: 2009-10-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.538/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-10-28
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001538
Id: 123456789-0abc-835-1000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 25 de agosto de 2008, vencimiento del plazo previsto en el artículo 1º del Decreto Nº 1130/08, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente Decreto, la designación transitoria de la contadora Da. Carmen Luz BARRAGAN (M.I.

13.326.400) en el cargo Nivel "A", con Función Ejecutiva Nivel III, del Sistema Nacional de la Profesión Administrativa, como Directora de Administración de Gastos de Representaciones Diplomáticas, Organismos Internacionales y Asuntos Especiales, dependiente de la Dirección General de Administración, en el ámbito de la SECRETARIA DE COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, como excepción a lo previsto en los Títulos III, -Capítulo III- y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del  Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos previstos en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, computables desde la fecha del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.