---
Fecha: 2008-06-04
Título: DECRETO NACIONAL 885/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-06-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000885
Id: 123456789-0abc-588-0000-8002soterced
---
# EXCLUSION DE NUCLEOELECTRICA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA, DE GENERADORA NUCLEAR ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA Y DE SU PERSONAL DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO GENERAL PARA LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exclúyese al personal correspondiente a NUCLEOELECTRICA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA y a GENERADORA NUCLEAR ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA (GENUAR S.A.) y a esas sociedades del Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública Nacional homologado por Decreto Nº 214 de fecha 27 de febrero de 2006, quedando comprendido dicho personal y dichas sociedades en el régimen de negociación colectiva de la Ley Nº 14.250 (t.o. 2004), de conformidad y con los alcances expresados en el Acta de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública Nacional del 6 de diciembre de 2007, que como Anexo forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

En la ciudad de Buenos Aires, a los 6 días del mes de diciembre de 2007, siendo las 14.30 hs. en el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, ante el Sr. Director de Relaciones Individuales del Trabajo, Dr. José Elías Miguel VERA, en su carácter de Presidente de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo General (Decreto Nº 214/06), según Resolución MTSS Nº 272/06, asistido por el Lic. Eduardo BERMUDEZ y la Sra. Marcela CASTRO, comparecen en representación de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el Lic. Julio VITOBELLO, de la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA, el Lic. Juan Manuel ABAL MEDINA, y del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, el Lic. Raúl RlGO, junto con los Sres. Norberto PEROTTI, Lucas NEJAMKIS, Eduardo A. SALAS, Sra. María A. DUARTE DE BORTMAN, Carlos SANTAMARIA, Jorge CARUSO y Sergio VAZQUEZ en su carácter de asesores, todos ellos por parte del Estado Empleador, y por la parte gremial, los Sres. Felipe CARRILLO y Hugo SPAIRANI en representación de la UNION DEL PERSONAL CIVIL DE LA NACION y los Sres. Eduardo DE GENNARO y el Dr. Matías CREMONTE en representación de la ASOCIACION TRABAJADORES DEL ESTADO.

Abierta la reunión, el Estado empleador somete a consulta de la parte gremial la modificación que corresponda a la situación del personal dependiente de Núcleo Eléctrica Argentina Sociedad Anónima así como de la situación y de la empresa GENUAR SA, en virtud de lo establecido en el inciso i) del artículo 3º de la Ley Nº 24.185, y concordantemente, con el artículo 2º del Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública Nacional.

En este sentido, la determinación que el Poder Ejecutivo Nacional adopte en definitiva como consecuencia de la facultad exclusiva que le ha conferido la ley antes citada lo será sin perjuicio de los derechos que asisten a las partes.

Cedida la palabra a la Asociación Trabajadores del Estado y a la Unión del Personal Civil de la Nación, en forma conjunta manifiestan que: La decisión que adopte el Poder Ejecutivo Nacional no debe afectar la vigencia del ámbito de actuación personal y territorial de ambas entidades sindicales sobre dicho personal, así como el ejercicio de los derechos que se derivan de la plena vigencia de su personería gremial sobre ese ámbito de actuación.

En esta instancia y habiéndose dado cumplimiento a la normativa de rigor, la representación del Estado empleador solicita a través del Presidente de la Comisión Negociadora que tramite la presente, ante las autoridades competentes del Ministerio de Trabajo, Empleo y Seguridad Social para que, en su carácter de autoridad de aplicación, proceda en consecuencia.

Con lo cual se da por finalizado el presente acto previa lectura y ratificación del mismo firmando al pie en señal de conformidad ante mí que así lo CERTIFICO.