---
Fecha: 2011-12-05
Título: DECRETO NACIONAL 2.007/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-12-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110002007
Id: 123456789-0abc-700-2000-1102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA NACIONAL DE CONSERVACION DE AREAS PROTEGIDAS DE LA UNIDAD PRESIDENCIA DE LA ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por exceptuada a la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE TURISMO, de lo previsto en el  Artículo 7º de la Ley Nº 26.546 prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053 y complementada por el Decreto Nº 2054, ambos del 22 de diciembre de 2010, a los efectos de cubrir UN (1) cargo vacante Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel II, de Directora Nacional de Conservación de Areas Protegidas dependiente de la Unidad Presidencia del citado Organismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designada con carácter transitorio, a partir del 10 de marzo de 2010 y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, a la Licenciada Da. Ana María BALABUSIC (M.I. Nº 11.198.500), en UN (1) cargo Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel II, de Directora Nacional de Conservación de Areas Protegidas dependiente de la Unidad Presidencia de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE TURISMO, autorizándose el pago de la referida Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 53 - MINISTERIO DE TURISMO, Organismo Descentralizado 107 - ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.