---
Fecha: 2002-11-26
Título: DECRETO NACIONAL 2.407/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-11-28
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022002407
Id: 123456789-0abc-704-2002-2002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE ESTADO DE EMERGENCIA DEL TRANSPORTE AUTOMOTOR DE PASAJEROS.

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  Declárase  el estado de emergencia  del  transporte automotor de pasajeros por carretera de carácter interjurisdiccional que se desarrolla  en  todo el territorio de la Nación  por  operadores sujetos a la competencia  de  la  Autoridad Nacional.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Los permisionarios  que  contaren  con  permisos  para  la explotación  de  los servicios de transporte automotor de pasajeros por carretera de carácter interjurisdiccional, concedidos en virtud de las prescripciones de los Decretos Nros. 958 de fecha 16 de junio de 1992, 808 de fecha 21 de noviembre de 1995 y sus modificatorios, prorrogados  por  un  plazo de DIEZ (10) años de conformidad a lo establecido por el artículo 23 del Decreto N 958/1992, deberán dar cumplimiento a lo previsto  en el siguiente artículo.

<a id="3"></a>
Art. 3 - La SECRETARIA DE TRANSPORTE dependiente del  MINISTERIO DE LA PRODUCCION, con anterioridad al 31 de diciembre de 2002,  fijará las condiciones técnico-operativas y económico- financieras, dentro de  los  límites  que  plantea  la  emergencia,  a  las que deberán ajustarse los permisionarios para continuar con la vigencia  de los permisos  indicada  en  el  Artículo  2  del  presente  decreto.

La  SECRETARIA  DE  TRANSPORTE  dependiente  del  MINISTERIO  DE LA PRODUCCION tendrá a su cargo el REGISTRO NACIONAL DEL TRANSPORTE DE PASAJEROS POR AUTOMOTOR, creado por el Decreto N 958/92 y procederá a su actualización.

Una  vez  que  las  empresas  hayan  cumplimentado  las condiciones referenciadas  en  el  primer  párrafo del presente artículo,  la SECRETARIA  DE  TRANSPORTE  dependiente    del   MINISTERIO  DE  LA PRODUCCION suscribirá los contratos de permiso.

<a id="4"></a>
Art. 4 - La Autoridad de Aplicación podrá disponer la adecuación de las  condiciones  de  operación  de  los  permisos prevista  en  el Artículo 19 del Decreto N 958/92, modificado  por  el Decreto N 808/ 95,  en  caso  de  que  algún permisionario lo requiera y  fundadas razones de necesidad pública lo justifiquen.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Apruébase el REGIMEN  TRANSITORIO  DE  FRECUENCIAS  DE LOS SERVICIOS  DE  TRANSPORTE  AUTOMOTOR  DE PASAJEROS POR CARRETERA DE CARACTER  INTERJURISDICCIONAL  QUE  SE  DESARROLLA    EN   TODO  EL TERRITORIO DE LA NACION que como Anexo I forma parte integrante del presente  decreto,  el  cual  mantendrá  su  vigencia  por el plazo establecido  por  la  Ley  N  25.561 y podrá ser modificado por  la Autoridad de aplicación de acuerdo  a las nuevas necesidades que se planteen.

La implementación de esta medida no podrá,  de modo alguno, afectar la  situación  de  empleo  y  la  cuantía  salarial   del  personal dependiente de las empresas de transporte.

<a id="6"></a>
Art.   6  -  Apruébanse  las  NORMAS  Y  CARACTERISTICAS  GENERALES RELATIVAS  A LA RECATEGORIZACION DE LOS VEHICULOS Y A LA APLICACION DE BANDAS TARIFARIAS  DE  LOS  SERVICIOS DE TRANSPORTE AUTOMOTOR DE PASAJEROS  POR  CARRETERA DE CARACTER  INTERJURISDICCIONAL  QUE  SE DESARROLLA EN TODO  EL TERRITORIO DE LA NACION conforme surge de lo estipulado en el Anexo  II, que forma parte integrante del presente decreto y en el marco de emergencia que se establece en el Artículo 1 del presente decreto. La  Autoridad de Aplicación podrá modificar estas normas en el supuesto que fundadas razones de interés público lo requieran.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Suspéndese a partir  del día siguiente a la publicación en el Boletín Oficial del presente  acto y hasta el 31 de diciembre de 2003 la recepción de solicitudes de  inscripción  y modificación de permisos de Servicios de Tráfico Libre y Servicios  Ejecutivos, con excepción  de  las  contenidas  en  el  presente artículo y  en  el Artículo 2 de la Resolución N 140 de fecha  7  de noviembre de 2000 de  la  SECRETARIA  DE  TRANSPORTE  del  entonces  MINISTERIO    DE INFRAESTRUCTURA  Y VIVIENDA, en el REGISTRO NACIONAL DEL TRANSPORTE DE  PASAJEROS  POR  AUTOMOTOR   creado  por  el  Decreto  N  958/92.

Los Servicios de Tráfico Libre y Ejecutivos, durante la vigencia de la suspensión prevista en el primer  párrafo del presente artículo, en lo relativo a frecuencias, tarifas,  y  características  de  los vehículos  deberán ajustarse a lo establecido en los Anexos I y II, que forman parte integrante del presente decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8 - Prorróganse,  por  el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días a partir de la entrada en vigencia del presente decreto, los permisos encomendados  en forma precaria  y  provisoria  de  Transporte  por Automotor de Pasajeros por Carretera de Carácter Interjurisdiccional,    a  fin  de  que,  dentro  dicho  plazo,  la SECRETARIA  DE  TRANSPORTE    dependiente   del  MINISTERIO  DE  LA PRODUCCION,  convoque  a licitación pública de  los  mismos  y  con asistencia de la SUBSECRETARIA  DE TRANSPORTE AUTOMOTOR dependiente de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del  MINISTERIO  DE  LA  PRODUCCION, elabore  los  pliegos  de  bases  y  condiciones para iniciar dicho proceso.

La licitación pública de los citados permisos  deberá  incluir como exigencia primordial, la garantía de absorción de la totalidad  del personal  en  relación  de  dependencia  afectado a cada encomienda precaria.

<a id="9"></a>
Art. 9 - Al porcentaje previsto por el inciso  b)  del  Artículo 10 del  Decreto N 802 de fecha 15 de junio de 2001, relativo  al  pago del peaje  por  el uso de la Red Vial Nacional, que beneficia a los permisionarios  de    los  servicios  de  transporte  automotor  de pasajeros por carretera  de  carácter  interjurisdiccional,  se  le adicionará  un  CUARENTA POR CIENTO (40 %), a partir del dictado de los actos previstos  en  el  Artículo  10 del presente decreto, con cargo al SISTEMA VIAL INTEGRADO (SISVIAL).

<a id="10"></a>
Art. 10. - Instrúyese a la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS dependiente de la PRESIDENCIA DE LA NACION, para que,  en  el  plazo de NOVENTA (90) días contados a partir de la entrada en vigencia  del presente decreto, proceda al dictado de los actos administrativos necesarios con   el  objeto  de  instrumentar  el  mecanismo  de  compensación tarifaria  a  los concesionarios viales nacionales pertenecientes a la Red Vial Nacional,  con los fondos provenientes de la Tasa Sobre el Gas Oil determinada por el Decreto N 652 de fecha 19 de abril de 2002 que se asignen al SISTEMA  VIAL  INTEGRADO  (SISVIAL) conforme surge  del Artículo 7 del citado decreto, por el incremento  de  la compensación    de   peaje  autorizada  por  el  artículo  anterior.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Establécese, dentro del marco del Artículo 3 de la Ley N 12.346,  que  las empresas  que  prestan  servicios  de  transporte automotor de pasajeros por carretera de carácter interjurisdiccional   están  sometidas  exclusivamente  al  régimen jurídico establecido por los permisos para la explotación de dichos servicios.

Las terminales de todo el país destinadas a concentrar las salidas, llegadas  y  tránsito  que  utilizan  las  empresas  de  transporte automotor de pasajeros por carretera de carácter interjurisdiccional,  no    podrán,   por  la  contraprestación  de servicios a las empresas de transporte  automotor  de pasajeros por carretera  de  carácter  interjurisdiccional  superar  el    límite superior  tarifario  que  surge  del  producto  de  multiplicar por CUARENTA (40), la tarifa de referencia (BASE TARIFARIA) para líneas interurbanas   para  camino  con  pavimento,  establecida  en    la Resolución N 1008  de  fecha  23  de  agosto  de  1994 del entonces MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="12"></a>
Art. 12. - Sustitúyese el Artículo 9 del Decreto 1395  de  fecha 22 de  noviembre  de  1998,  el  que quedará redactado de la siguiente manera: "ARTICULO 9. - Autorízase  a  la  SECRETARIA  DE TRANSPORTE dependiente del MINISTERIO DE LA PRODUCCION a aprobar un régimen de presentación  voluntaria  para  los  operadores  de  servicios   de transporte  automotor  de  pasajeros  de  jurisdicción nacional con relación  a  las  multas  aplicadas  impagas  y  a   las  presuntas infracciones constatadas con anterioridad al 30 de junio  de  2002.

La    referida  Secretaría  establecerá  las  condiciones  para  la presentación  voluntaria,  así  como los modos y plazos de pago. La presentación exigirá el reconocimiento  de  la infracción de que se trata y generará una quita de hasta el OCHENTA  POR  CIENTO  (80 %) del monto de la multa correspondiente.

Este  porcentaje,  se  aplicará también a las multas que se generen desde la publicación del  presente  decreto, durante la vigencia de la Ley N 25.561.

<a id="13"></a>
Art. 13. - Facúltase a la SECRETARIA  DE TRANSPORTE dependiente del MINISTERIO DE LA PRODUCCION a dictar las  normas complementarias de lo  dispuesto  por  el  Decreto  N  958/ 92, sus  modificatorios  y complementarios,  y  lo  establecido  en  el  presente  decreto.

<a id="14"></a>
Art. 14. - La SECRETARIA DE TRANSPORTE  dependiente  del MINISTERIO DE  LA  PRODUCCION  será  la  Autoridad  de Aplicación del presente decreto.

<a id="15"></a>
Art.  15.  -  Derógase  el  Artículo 23 del Decreto  N  958/92,  la Resolución  N  415  de  fecha 4 de  agosto  de  1987  del  entonces MINISTERIO DE OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS,  la  Resolución N 355 de fecha  18  de  agosto  de  1992 de la SECRETARIA DE TRANSPORTE  del entonces Ml- NISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS y toda    otra  normativa  que  se  oponga  al  presente  decreto.

<a id="16"></a>
Art. 16. - El presente decreto entrará en vigencia a partir del día de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="17"></a>
Art.  17.  -  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION.

<a id="18"></a>
Art.  18.  -  Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. REGIMEN TRANSITORIO DE FRECUENCIAS DE LOS SERVICIOS DE TRANSPORTE AUTOMOTOR DE PASAJEROS POR CARRETERA DE CARACTER INTERJURISDICCIONAL QUE SE DESARROLLA EN TODO EL TERRITORIO DE LA NACION

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - El presente Anexo tendrá como  ámbito  de  aplicación sólo  a los Servicios  de  Transporte Automotor  de  Pasajeros  de Carácter Interjurisdiccional  que  se desarrollan en todo el territorio de la Nación, quedando expresamente excluidos los de carácter internacional.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Disminúyense las frecuencias de los permisos vigentes para la prestación de los servicios citados en el artículo anterior del presente Anexo, de acuerdo con los porcentajes y modalidades que  se  establecen en los artículos siguientes.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3. - Invítase a los operadores permisionarios de los referidos servicios a que, en el término  de  DIEZ (10) días de entrada en vigencia del presente decreto, concerten  un acuerdo unánime   acerca  del  porcentaje  de  disminución  de  frecuencias necesario para cada uno de los corredores de transporte existentes.

El mismo deberá  ser  comunicado  a la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE LA PRODUCCION dentro de los CINCO (5) días subsiguientes, mediante nota suscripta  por  la  totalidad  de  los prestatarios de servicios del corredor de que se trate.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 - Los acuerdos, cuya disminución propuesta  sea igual  o menor al QUINCE POR CIENTO (15 %) de las frecuencias de los permisos vigentes,  para aquellos servicios que cuenten con UNA (1) frecuencia diaria o menos,  o  igual o menor al TREINTA POR CIENTO (30  %)  para aquéllos  de más de UNA  (1) frecuencia diaria, serán automáticamente autorizados al momento  de la  presentación  de  la comunicación a la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE LA PRODUCCION.

En el caso de que la disminución  de  frecuencias  acordada  supere dichos  porcentajes, la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO  DE LA PRODUCCION  dentro  los  TREINTA  (30)  días  de  presentada  la comunicación  prevista  en  el  artículo anterior, deberá expedirse acerca de la modificación solicitada en lo que exceda al QUINCE POR CIENTO (15 %) o al TREINTA POR CIENTO (30 %), según corresponda, si considera  que  con  dicha disminución  de  frecuencias  se  verían afectadas  las  necesidades  de  los  usuarios  en  dicho  corredor.

Para el caso de aquellos  corredores que no hayan logrado concertar el acuerdo unánimemente, en  el plazo de DIEZ (10) días establecido en  el  Artículo 3 del presente  Anexo,  las  frecuencias  quedarán automáticamente   disminuidas  en  un  QUINCE  POR  CIENTO  (15  %).

<a id="5"></a>
ARTICULO 5. - Los permisionarios que consideren que la disminución de  frecuencias  afecta la debida prestación de sus servicios en relación a la demanda  existente  podrán, en forma individual, solicitar a la SECRETARIA DE TRANSPORTE  del MINISTERIO DE LA PRODUCCION la adecuación de las mismas. A tal efecto  deberán presentar  una  comunicación  donde  propongan  las frecuencias que requieren junto con un informe debidamente fundado.  La  SECRETARIA DE  TRANSPORTE  del  MINISTERIO  DE  LA  PRODUCCION, luego de haber corrido vista a todos los permisionarios del corredor en cuestión a fin de que se expidan acerca de la oportunidad de dicha modificación, dentro de los TREINTA (30) días  de  presentada dicha comunicación, deberá expedirse al respecto.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6 - Autorízase la consolidación de DOS  (2) o más servicios en UNO (1) o más servicios públicos  y/o tráficos  libres  solamente en  el  caso  que  se  verifiquen  las siguientes  circunstancias:

a) Que con una anticipación previa de UNA (1) hora exista un servicio de un prestatario que tenga vendido menos del QUINCE POR CIENTO (15 %) de su capacidad.

b) Que exista UNO (1) o más servicios  del  mismo  prestatario o de otro con capacidad remanente y cuyo horario de salida no exceda, de acuerdo con la distancia del servicio, el lapso que  se  detalla  a continuación:

I. Hasta UNA (1) hora para los servicios de distancia inferior  a SETECIENTOS  KILOMETROS  (700  km.):

II. Hasta DOS (2) horas para los servidos de más de SETECIENTOS KILOMETROS (700 km.).

A  tal efecto, el prestatario sujeto a las condiciones  mencionadas en el  inciso  a)  del  presente  artículo  podrá  reubicar  a  los pasajeros  en  los servicios mencionados en el inciso b) del mismo.

Si la empresa receptora de los pasajeros es de la misma titularidad que la que los reubica,  no  podrá  ubicarlos  en  un  servicio  de categoría  superior, y si es de distinta titularidad, podrá hacerlo sin derecho  a  adicionar  recargo  alguno al pasajero. No se podrá reubicar  a  los  pasajeros en un servicio  de  categoría  inferior cualquiera fuera la  titularidad de las empresas que consolidan los servicios.

La  empresa deberá informar  junto  a  la  información  estadística periódica los servicios que consolidó en el período.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7. - Las medidas previstas en el presente  Anexo, en ningún caso  y  bajo ningún concepto, podrán alterar  la  situación de empleo y/o el salario  del  personal dependiente de los operadores del sistema.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8. - Las empresas operadoras deberán presentar a la SECRETARIA DE TRANSPORTE  del  MINISTERIO DE LA  PRODUCCION, dentro de los CINCO (5) días de autorizadas  las modificaciones de frecuencias  en  cada permiso, la adecuación del mismo. La citada Secretaría deberá, en igual plazo,  comunicarlo a la COMISION NACIONAL DE REGULACION DEL TRANSPORTE organismo descentralizado en jurisdicción del MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9. - La COMISION NACIONAL DE REGULACION DEL TRANSPORTE organismo descentralizado en jurisdicción del MINISTERIO DE ECONOMIA verificará  la  aplicación del presente Anexo en cada uno de los acuerdos realizados  por  los operadores y el cumplimiento esctricto de lo acordado o decidido por la misma en su caso.

## ANEXO II. NORMAS Y CARACTERISTICAS GENERALES RELATIVAS A LA RECATEGORIZACION DE LOS VEHICULOS Y A LA APLICACION DE BANDAS TARIFARIAS DE LOS SERVICIOS DE TRANSPORTE AUTOMOTOR DE PASAJEROS POR CARRETERA DE CARACTER INTERJURISDICCIONAL QUE SE DESARROLLA EN TODO EL TERRITORIO DE LA NACION

<a id="1"></a>
ARTICULO 1. - Los servicios se prestarán en las categorías denominadas "Común", "Común con Aire", "Semicama", "Cama-Ejecutivo" y "Cama Suite".

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. - Los servicios se realizarán con vehículos que respondan al "REGLAMENTO  PARA  LA  HABILITACION  DE VEHICULOS DE AUTOTRANSPORTE DE PASAJEROS" aprobado por Resolución N 606 del 18 de  diciembre de 1975 de la ex-SECRETARIA DE ESTADO DE TRANSPORTE Y OBRAS PUBLICAS y sus modificatorias, Resolución N 395 del 23 de junio de 1989 de la ex-SECRETARIA  DE  TRANSPORTE Y OBRAS PUBLICAS  del  ex-MINISTERIO  DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y sus modificatorias, y demás disposiciones de  aplicación  vigentes, debiendo cumplir, además, con los requisitos que se establecen en el Artículo 3 del presente Anexo.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3. - Las especificaciones técnicas para cada una de las categorías mencionadas  en  el  Artículo 1 del presente  Anexo  son las siguientes:

a) SERVICIO COMUN: No tiene requisitos adicionales a los expresados en el artículo anterior.

b)  SERVICIO COMUN CON AIRE:

I. Los vehículos  deberán  cumplir  lo establecido para los Servidos Comunes y estarán provistos obligatoriamente de sistema de calefacción y refrigeración.

II.  Podrán  estar  dotados  de un compartimiento  aislado  de  los pasajeros, destinado a gabinete sanitario.

III. Podrán contar con un equipo  que  permita  el  autoservicio de bebidas, denominado "minibar" (café/té y jugos).

IV.  La  cantidad  de  pasajeros a transportar no podrá exceder  la cantidad de asientos disponibles  por vehículo, quedando prohibido, en consecuencia, llevar pasajeros de  pie.

V. Contará con un cartel exterior  identificatorio  del  servicio de fácil  visualización  y comprensión para los usuarios.