---
Fecha: 2011-08-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.316/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-08-30
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001316
Id: 123456789-0abc-613-1000-1102soterced
---
# OBLIGACION DE INFORMAR A LA ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL LAS ASIGNACIONES FAMILIARES LIQUIDADAS Y PUESTAS AL PAGO DE SUS TRABAJADORES

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Los Organismos del Sector Público Nacional comprendidos en el artículo 8º de la Ley Nº 24.156, y sus modificatorias, deberán informar mensualmente, a la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES) los datos obrantes en el    ANEXO I del presente, y a la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS (AFIP) los datos relativos al Sistema denominado "Mi Simplificación II" en el marco de lo dispuesto por la Resolución General AFIP Nº 2988/10, a los efectos de articular interinstitucionalmente la información relativa a las asignaciones familiares liquidadas y puestas al pago de sus trabajadores bajo relación de dependencia.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La ADMINISTRACION NACIONAL de la SEGURIDAD SOCIAL (ANSES) podrá utilizar la información para ejercer las acciones de contralor, verificación, y toda otra que resulte menester, en el marco de las atribuciones conferidas por la normativa vigente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los Organismos obligados por el artículo 1º de la presente medida deberán enviar la información respectiva dentro de los DIEZ (10) días siguientes al mes de devengo, correspondiendo el primer envío a las asignaciones familiares liquidadas con las remuneraciones del mes de julio de 2011.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El incumplimiento de la obligación establecida en el    Artículo 3º, podrá dar lugar a la retención preventiva de la partida correspondiente al pago de las asignaciones familiares de los trabajadores dependientes de la jurisdicción o entidad respectiva, siendo la misma responsable del perjuicio ocasionado, independientemente de las sanciones personales que le pudieran corresponder.

<a id="5"></a>
Art. 5º - La presente medida entrará en vigencia a partir de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

Anexo I