---
Fecha: 2004-04-30
Título: DECRETO NACIONAL 560/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-05-10
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000560
Id: 123456789-0abc-065-0000-4002soterced
---
# COBERTURA DEL CARGO VACANTE DE JEFE DE DEPARTAMENTO DEL INSTITUTO NACIONAL DE REHABILITACION DEL SUR, EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE SALUD.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Exceptúase al INSTITUTO NACIONAL DE REHABILITACION PSICOFISICA DEL SUR, organismo descentralizado en el ámbito del MINISTERIO DE SALUD, de lo dispuesto en el artículo 7° de la Ley N° 25.827, al sólo efecto de posibilitar la cobertura del cargo vacante de Jefe de Departamento de Tesorería de dicho Instituto, correspondiente a la Categoría 21, perteneciente al Agrupamiento Administrativo del Escalafón para el Personal Civil de la Administración Pública Nacional, aprobado por el Decreto N° 1428/73, con código de función 035 del régimen de remuneraciones establecido por el Decreto N° 411 del 15 de marzo de 1991.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase en el cargo referido en el artículo precedente al Licenciado D. Carlos Alberto BAUTISTA (D.N.I. N° 14.319.206), quien revista en la planta permanente del INSTITUTO NACIONAL DE REHABILITACION PSICOFISICA DEL SUR, por los motivos expuestos en los Considerandos del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande lo dispuesto en el artículo precedente será atendido con cargo a las partidas presupuestarias específicas asignadas al INSTITUTO NACIONAL DE REHABILITACION PSICOFISICA DEL SUR.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.