---
Fecha: 2018-07-12
Título: DECRETO NACIONAL 649/2018
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2018-07-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20180000649
---
# Asignación de remuneraciones a los miembros integrantes de la Comisión Nacional Antidopaje

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- La COMISIÓN NACIONAL ANTIDOPAJE, creada por el artículo 79 de la Ley N° 26.912, y sus modificatorias, actuará como una organización estatal no empresarial, con autarquía financiera, personalidad jurídica y patrimonio propio en el ámbito de la SECRETARÍA DE DEPORTES de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, de acuerdo al régimen establecido en el inciso c) del artículo 8° de la Ley N° 24.156 y sus modificatorias.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Asígnase al Presidente de la COMISIÓN NACIONAL ANTIDOPAJE una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel I del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, sus modificatorios y complementarios.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°- Asígnase al Secretario y al Tesorero ambos de la COMISIÓN NACIONAL ANTIDOPAJE, una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel II del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, sus modificatorios y complementarios.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Asígnase a los Vocales de la COMISIÓN NACIONAL ANTIDOPAJE una remuneración equivalente al Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, sus modificatorios y complementarios.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Los mandatos de los miembros del Directorio Ejecutivo de la COMISIÓN NACIONAL ANTIDOPAJE, tendrán una duración de CUATRO (4) años, coincidiendo con el mandato presidencial.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°- Exceptúase a los miembros designados en la primera conformación del Directorio Ejecutivo, del plazo máximo establecido en el artículo anterior, extendiéndose su mandato, salvo renuncia o remoción previa, al período comprendido entre su designación y la culminación del mandato presidencial actualmente en curso.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- En caso de renuncia o remoción de cualquier miembro del Directorio Ejecutivo, la designación de su reemplazante se hará hasta completar el período para el cual fue designado el funcionario al que reemplaza.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- El personal que revista en la COMISIÓN NACIONAL ANTIDOPAJE, se regirá por las previsiones de la Ley Marco de Regulación de Empleo Público Nacional N° 25.164 y sus modificatorias.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9°.- La COMISIÓN NACIONAL ANTIDOPAJE dictará su propio reglamento de compras y contrataciones que deberá ajustarse a los siguientes principios generales: a) Razonabilidad del proyecto y eficiencia de la contratación para cumplir con el interés público comprometido y el resultado esperado. b) Promoción de la concurrencia de interesados y de la competencia entre oferentes. c) Transparencia en los procedimientos. d) Publicidad y difusión de las actuaciones. e) Responsabilidad de los agentes y funcionarios públicos que autoricen, aprueben o gestionen las contrataciones. f) Igualdad de tratamiento para interesados y para oferentes.

Desde el inicio de las actuaciones hasta la finalización de la ejecución del contrato, toda cuestión vinculada con la contratación deberá interpretarse sobre la base de una rigurosa observancia de los principios que anteceden.

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- Hasta tanto se asigne la partida presupuestaria prevista en el artículo 81, penúltimo párrafo de la Ley N° 26.912, las erogaciones que demande la aplicación de lo dispuesto en dicha Ley, serán atendidas con las partidas presupuestarias asignadas a la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

<a id="11"></a>
ARTÍCULO 11.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.