---
Fecha: 2007-05-22
Título: DECRETO NACIONAL 592/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-05-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000592
Id: 123456789-0abc-295-0000-7002soterced
---
# RESCISION DEL CONTRATO DE CONCESION DE LA EXPLOTACION DE LOS SERVICIOS FERROVIARIOS DE PASAJEROS SUSCRIPTO CON LA EMPRESA TRANSPORTES METROPOLITANOS BELGRANO SUR SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Rescíndese el Contrato de Concesión de la explotación de los servicios ferroviarios de pasajeros aprobado mediante el    Decreto Nº 594 de fecha 22 de abril de 1994 suscripto con la empresa TRANSPORTES METROPOLITANOS BELGRANO SUR SOCIEDAD ANONIMA -Grupo de Servicios Nº 7- en ejercicio del derecho conferido en el artículo 19.2 inciso c) del Contrato de Concesión, sustituido por el artículo 12 de la respectiva Addenda, con fundamento en los motivos expuestos en los considerandos del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Instrúyese a la SECRETARIA DE TRANSPORTE para que, con la debida intervención de la COMISION NACIONAL DE REGULACION DEL TRANSPORTE organismo descentralizado en la órbita de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS y de la UNIDAD DE GESTION OPERATIVA, tome posesión de la Concesión del Grupo de Servicios Nº 7 Línea BELGRANO SUR y realice un inventario detallado de los bienes integrantes de la concesión estableciendo el estado de situación de los mismos.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Sujétase la liquidación final del contrato cuya rescisión se dispone por el artículo 1º del presente, a lo que en definitiva resulte de la aplicación de los artículos 19.5.1, 19.5.2 y 19.8 del Contrato de Concesión sustituido por el artículo 12 de la respectiva Addenda respecto de los artículos 19.5.1, 19.5.2 y 19.8, con la inclusión del inciso 9 del artículo 19.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Facúltase a la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS a convocar a la UNIDAD DE GESTION OPERATIVA FERROVIARIA DE EMERGENCIA S.A. para la operación integral del servicio ferroviario y para aquellos aspectos complementarios y colaterales del contrato de concesión correspondiente al Grupo de Servicios Nº 7 Línea BELGRANO SUR, hasta tanto se defina la modalidad para su prestación.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Instrúyese al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS para que a través de la SECRETARIA DE TRANSPORTE y de la COMISION NACIONAL DE REGULACION DEL TRANSPORTE organismo descentralizado en la órbita de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS y con la intervención de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION y de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION realice una evaluación de la totalidad de las acciones y cuentas involucradas en el Contrato de Concesión, en razón de los instrumentos legales mencionados en el Visto, a los efectos de iniciar las acciones administrativas y legales que eventualmente correspondan.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Invítase a la AUDITORIA GENERAL DE LA NACION, para intervenir en la evaluación a que se refiere el artículo precedente en el marco de sus competencias.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Hágase saber al JUZGADO NACIONAL DE PRIMERA INSTANCIA EN LO COMERCIAL Nº 1, a cargo del Juez Doctor JUAN JOSE DIEUZEIDE, SECRETARIA Nº 1, el contenido de la presente medida con agregación de copia certificada de la misma.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese a la COMISION BICAMERAL DE REFORMA DEL ESTADO Y SEGUIMIENTO DE LAS PRIVATIZACIONES creada por el artículo 14 de la Ley Nº 23.696, a la COMISION BICAMERAL DE SEGUIMIENTO creada por el artículo 20 de la Ley Nº 25.561 y a la UNIDAD DE RENEGOCIACION Y ANALISIS, DE CONTRATOS DE SERVICIOS PUBLICOS en el ámbito de los MINISTERIOS DE ECONOMIA Y PRODUCCION y DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, creada por el Decreto Nº 311 de fecha 3 de julio de 2003.

<a id="9"></a>
Art. 9º - El presente Decreto entrará en vigencia a partir del día de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.