---
Fecha: 2008-04-14
Título: DECRETO NACIONAL 627/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-04-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000627
Id: 123456789-0abc-726-0000-8002soterced
---
# CREACION DE UN CARGO EXTRAESCALAFONARIO EN EL AMBITO DE LA UNIDAD DE FINANCIAMIENTO INTERNACIONAL DE SALUD DEL MINISTERIO DE SALUD. MODIFICACION DE LA DISTRIBUCION DEL PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD - para el ejercicio 2008, de acuerdo con el detalle obrante en las Planillas anexas al presente artículo que forman parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Créase, en el ámbito de la UNIDAD DE FINANCIAMIENTO INTERNACIONAL DE SALUD (UFI-S) del MINISTERIO DE SALUD, el cargo extraescalafonario de Coordinador General, con rango y jerarquía de Subsecretario, cuyas funciones serán coordinar la formulación, gestión, supervisión, monitoreo y evaluación de los programas y proyectos con financiamiento multilateral que se desarrollan en el ámbito del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase como Coordinador General de la UNIDAD DE FINANCIAMIENTO INTERNACIONAL DE SALUD (UFI-S) del MINISTERIO DE SALUD, al Doctor Nicolás Renato Sebastián RAIGORODSKY (DNI Nº 18.405.378), con carácter de excepción a lo dispuesto por el    artículo 7º de la Ley Nº 26.337.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## Planilla Anexa al artículo 1º

PRESUPUESTO 2008 MODIFICACIONES PRESUPUESTARIAS - CARGOS ADMINISTRACION CENTRAL  Jurisdicción                       :80 Ministerio de Salud Sub Jurisdicción                   :00 Ministerio de Salud Programa                           :03 Actividades Comunes a los                                    Programas con Financiamiento                                    Externo                                    17, 20, 22, 25, 29, 30, 37, 38                                    y 39 Sub Programa                        :00 Proyecto                            :00 Actividad                           :01  Coordinación de Programas y Proyectos con Financiamiento Externo Unidad Ejecutora : Unidad de Financiamiento Internacional de Salud (UFI-S)  Cargo o Categoría                           Cantidad de                                         CARGOS Hs. DE CATEDRA PERSONAL PERMANENTE FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL Coordinador General de la Unidad de Financiamiento Internacional de Salud              1 Subtotal Escalafón                                 1 TOTAL ACTIVIDAD                                    1 TOTAL PROGRAMA 1 PRESUPUESTO 2008 MODIFICACIONES PRESUPUESTARIAS - CARGOS ADMINISTRACION CENTRAL Jurisdicción                  : 80 Ministerio de Salud Sub Jurisdicción              : 00 Ministerio de Salud Programa                      : 01 Actividades Centrales Sub Programa                  : 00 Proyecto                      : 00 Actividad                     : 01 Formulación y Conducción de la Política Sectorial Unidad Ejecutora              : Unidad Ministro del Ministerio de Salud   Cargo o Categoría                      Cantidad de                                    CARGOS Hs. DE CATEDRA PERSONAL PERMANENTE PERSONAL DEL SINAPA DECRETO 993/91 B                                          -1 Subtotal Escalafón                         -1 TOTAL ACTIVIDAD                            -1 TOTAL PROGRAMA                             -1