---
Fecha: 2003-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 1.405/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-03-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031001405
Id: 123456789-0abc-504-1001-3002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL EN LA SUPERINTENDENCIA DE  RIESGOS DEL TRABAJO

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dáse por designada a partir del 1º de octubre de 2003, en el ámbito de la SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO, ente autárquico en jurisdicción del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, a la persona cuyos datos de identidad, categoría y cargo se detallan en la planilla que, como ANEXO I, forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase a partir del 1º de diciembre de 2003, en el ámbito de la SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO, ente autárquico en jurisdicción del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, a las personas cuyos datos de identidad, categorías y cargos se detallan en la planilla que, como ANEXO II forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dánse por promovidas a partir del 1º de octubre de 2003, en el ámbito de la SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO, ente autárquico en jurisdicción del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, a las personas cuyos datos de identidad, categorías y cargos se detallan en la planilla que, como ANEXO III, forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Exceptúase a la SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO, ente autárquico en jurisdicción del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, de lo dispuesto por el artículo 18 de la Ley Nº 25.725, al solo efecto de posibilitar la designación de las personas en las categorías y cargos que se detallan en los Anexos I, II, y III del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto se atenderán con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

Anexo I

## ANEXO II

Anexo II

## ANEXO III

Anexo III