---
Fecha: 2010-12-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.905/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-12-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001905
Id: 123456789-0abc-509-1000-0102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION DE LA DIRECTORA DE CALIDAD DE SERVICIOS Y EVALUACION DE GESTION DE LA OFICINA NACIONAL DE INNOVACION DE GESTION DE LA SUBSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO PUBLICO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorrógase, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 16 de septiembre de 2010, la designación transitoria efectuada en los términos del Decreto Nº 1330/09 y cuya última prórroga se operó por Decreto Nº 380/10, en un cargo Nivel B Grado 0 como Directora de Calidad de Servicios y Evaluación de Gestión dependiente de la OFICINA NACIONAL DE INNOVACION DE GESTION de la SUBSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO PUBLICO de la SECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS a la Licenciada Fernanda Inés CLANCY (DNI Nº 18.138.740), autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva Nivel III del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, con autorización excepcional por no cumplir con los requisitos mínimos del artículo 14 del decreto citado precedentemente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 16 de septiembre de 2010.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio para la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.