---
Fecha: 2014-08-04
Título: DECRETO NACIONAL 1.264/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-08-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001264
Id: 123456789-0abc-462-1000-4102soterced
---
# Designación transitoria en el Instituto Nacional Sanmartiniano

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designada transitoriamente, a partir del 12 de noviembre de 2012 y hasta el 30 de septiembre de 2013, a la doctora Amanda Raquel RIGHETTI (D.N.I. Nº 5.449.843), en un cargo de la Planta Permanente Nivel B, Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva desde su designación, conforme lo establecido en el artículo 124 punto 10 del Anexo I del  Decreto Nº 2098/08, del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), como SECRETARIA GENERAL del INSTITUTO NACIONAL SANMARTINIANO de la ex SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, actual MINISTERIO DE CULTURA, con carácter de excepción al artículo 7° de las Leyes Nros. 26.728, 26.784 y 26.895, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designada transitoriamente, a partir del 1° de octubre de 2013, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la doctora Amanda Raquel RIGHETTI (D.N.I. Nº 5.449.843), en un cargo de la Planta Permanente Nivel B, Grado 0, como SECRETARIA GENERAL del INSTITUTO NACIONAL SANMARTINIANO de la ex SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, actual MINISTERIO DE CULTURA, con carácter de excepción al artículo 7° de las Leyes Nros. 26.784 y 26.895, y autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del citado Convenio.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1° de octubre de 2013.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente  decreto será atendido con las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20-14 - de la entonces SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, actual MINISTERIO DE CULTURA.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.