---
Fecha: 2008-03-26
Título: DECRETO NACIONAL 481/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-03-28
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000481
Id: 123456789-0abc-184-0000-8002soterced
---
# PRORROGAS DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LAS FUNCIONES DE ASESORA EN PROGRAMAS SOCIALES Y DE GESTION INSTITUCIONAL DE LA SECRETARIA DE EVALUACION PRESUPUESTARIA DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir del 3 de diciembre de 2007, con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días las designaciones, en un cargo Nivel A - Grado 0, perteneciente a la DIRECCION NACIONAL DE PROGRAMAS Y PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO de la SUBSECRETARIA DE EVALUACION DE PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO de la SECRETARIA DE EVALUACION PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, de la Doctora Da. Beatriz Elsa RODRIGUEZ (D.N.I. Nº 12.627.092) quien desempeña funciones de Asesora en Programas Sociales y de Gestión Institucional en el ámbito de la citada Dirección Nacional y en un cargo Nivel C Grado 0, de Da. Nayla GASSEUY (D.N.I. Nº 31.288.076), quien desempeña funciones como Analista Administrativa, en el ámbito de la Dirección Nacional mencionada precedentemente. Las prórrogas de las designaciones de que se trata, se efectúan con carácter de excepción a lo establecido en el TITULO III, CAPITULOS I y II del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir del 3 de diciembre de 2007.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas de los créditos presupuestarios para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.