---
Fecha: 2001-11-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.387/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-11-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001387
Id: 123456789-0abc-783-1000-1002soterced
---
# Decreto de Necesidad y Urgencia sobre Reformas Impositivas y Laborales y Reducción de la Deuda Pública

## TITULO I DE LAS MODIFICACIONES LEGISLATIVAS

<a id="1"></a>
*Artículo  1 - (NOTA DE REDACCION) DEROGADO POR ART. 1 DEL DEC. 282/2002.

<a id="2"></a>
Art. 2- (NOTA DE REDACCION) Sustituye el artículo 1º del Capitulo XV del Título X del Libro II del Código de Comercio.

<a id="3"></a>
Art. 3 - (NOTA DE REDACCION) Incorpora texto al artículo 2º del Capítulo XV del Título X del Libro II del Código de Comercio.

<a id="4"></a>
Art. 4 - (NOTA DE REDACCION) Incorpora texto al artículo 14 del Capítulo XV del Título X del Libro II del Código de Comercio.

<a id="5"></a>
Art.  5 - (NOTA DE REDACCION) Sustituye el tercer párrafo del artículo 12 del Capítulo II del Anexo I a la Ley Nº 24.452.

<a id="6"></a>
Art. 6 - (NOTA DE REDACCION) Sustituye el segundo párrafo del artículo 12 del Capítulo II del Anexo A del Decreto-Ley Nº 5965/63.

<a id="7"></a>
Art. 7 - (NOTA DE REDACCION) Sustituye el inciso 5º del artículo 523 del Código Procesal Civil y Comercial de la Nación

<a id="8"></a>
Art. 8 - (NOTA DE REDACCION) Sustituye el tercer párrafo del artículo 15 de la Ley Nº 25.065.

<a id="9"></a>
Art. 9 - (NOTA DE REDACCION) Sustituye el artículo 24 de la Ley Nº 25.065

<a id="10"></a>
Art.  10. - (NOTA DE REDACCION) Sustituye el artículo 57 de la Ley Nº 24.156

<a id="11"></a>
Art.  11.- (NOTA DE REDACCION) Sustituye el inciso a) del artículo 74 de la Ley Nº 24.241.

<a id="12"></a>
Art. 12.- (NOTA DE REDACCION) Incorpora incisos o) y p) al artículo 74 de la Ley Nº 24.241.

<a id="13"></a>
Art. 13.- (NOTA DE REDACCION) Incorpora inciso i) al artículo 76 de la Ley Nº 24.241

<a id="14"></a>
Art. 14.- (NOTA DE REDACCION) Sustituye el inciso a) del artículo 35 de la Ley Nº 20.091.

<a id="15"></a>
*Art. 15.- Redúcese al CINCO POR CIENTO (5%) el aporte personal de los trabajadores en relación de dependencia que hubiesen optado u opten por el Régimen de Capitalización, establecido en el artículo 11 de la Ley Nº 24.241 por el término de UN (1) año, contado desde la fecha de publicación del presente decreto.

El PODER EJECUTIVO  NACIONAL  podrá mantener la reducción dispuesta por  UN (1) año más, contado a partir  del  vencimiento  del  plazo establecido    en  el párrafo  anterior,  o  disponer  el  aumento progresivo  de  los  aportes personales  de  los  trabajadores  en relación  de dependencia  durante  ese lapso,  hasta  alcanzar  el porcentaje establecido en el artículo 11 de la Ley N. 24.241 al cabo de ese año.

<a id="16"></a>
Art. 16.- (NOTA DE REDACCION) Sustituye el artículo 61 del Decreto Nº 1397/79.

## TITULO II DE LA REDUCCION DEL COSTO DE  LA  DEUDA  PUBLICA NACIONAL

<a id="17"></a>
Art. 17.- Instrúyese al MINISTERIO DE ECONOMIA para que  ofrezca en condiciones  voluntarias,  la  posibilidad  de  convertir  la deuda pública  nacional  por Préstamos  Garantizados  o Bonos Nacionales Garantizados, o deuda provincial por Préstamos Garantizados o Bonos Nacionales  Garantizados,  siempre  que la garantía ofrecida  o  el cambio de deudor permitan obtener para el Sector Público Nacional o Provincial  menores tasas de interés.  Para  las obligaciones  con servicios de capital hasta el 31 de diciembre de 2003, se requerirá adicionalmente    la   extensión  de  los  plazos  de  cumplimiento.

<a id="18"></a>
Art. 18.- La Conversión de  deuda  se  ofrecerá  directamente a las entidades financieras, fondos de inversión, compañías  de seguros y administradoras de fondos de jubilaciones y pensiones, y comprenderá  todo  tipo de operaciones de Deuda Pública del  Sector Público Nacional, que el MINISTERIO DE ECONOMIA considere elegibles a estos fines, ya sea  que  estuvieren  instrumentadas  en Títulos Públicos,  Bonos, Letras del Tesoro o préstamos sin garantías.  Las operaciones  elegibles  se  convertirán en Préstamos Garantizados o Bonos Nacionales Garantizados  a  cargo  del  Estado Nacional o del FONDO  FIDUCIARIO  DE  DESARROLLO  PROVINCIAL,  según   corresponda.

Las demás personas físicas o jurídicas, que sean tenedores  de  los Títulos Públicos,  Bonos  o  Letras  del  Tesoro,  que  resulten elegibles, también podrán adherir al presente régimen, a través de las entidades financieras.

<a id="19"></a>
Art. 19.- Los Préstamos  Garantizados  en  que  se  conviertan  las operaciones  de  Deuda Pública que resulten elegibles, serán a tasa fija  o flotante, según  determine  el  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  y devengarán  una tasa de interés de hasta el SIETE POR CIENTO (7%) o de hasta el TRES POR CIENTO (3%) sobre tasa LIBO, según corresponda,  conforme con la reglamentación que dicte el MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="20"></a>
Art. 20.- La conversión  se realizará a valor nominal a una relación de UNO (1) a UNO (1) y en  la  misma  moneda  en  la  que estuviera expresada la obligación convertida, siempre que la tasa  de interés del  Préstamo Garantizado  en  que se convierta cada operación  de crédito público sea al menos un TREINTA POR CIENTO (30%) inferior a la establecida en el instrumento traído  para su conversión, según condiciones de emisión.

Cuando la conversión se realice por Bonos Nacionales  Garantizados, la conversión se realizará a la paridad, plazo y con las  tasas  de interés  que determine  el  MINISTERIO  DE  ECONOMIA,  en  base al criterio  de  valor presente  neto equivalente al de los Préstamos Garantizados para iguales plazos.

<a id="21"></a>
Art. 21.- El resultado de las operaciones de conversión de deuda por Préstamos Garantizados o Bonos Nacionales  Garantizados está exento del  Impuesto  a  las  Ganancias. Dicho resultado  exento  será  la diferencia entre el valor  de conversión establecido en el artículo anterior y el valor de mercado  o de contabilización de los Títulos de la Deuda Pública utilizados para  ello.  Los intereses  de  los Préstamos Garantizados y de los Bonos Nacionales Garantizados están exentos de todo impuesto nacional.

<a id="22"></a>
Art. 22.-  Autorízase  al MINISTERIO DE ECONOMIA a afectar recursos que  le corresponden a la  Nación  de  conformidad  al  Régimen  de Coparticipación Federal de Impuestos o recursos del Impuesto sobre Créditos y Débitos  en Cuenta Corriente Bancaria, hasta la suma que resulte  necesaria para  atender los  vencimientos  de  capital  e intereses    de  los  Préstamos Garantizados  o  Bonos  Nacionales Garantizados en que se convierta la Deuda Pública. El desconocimiento  de  la  afectación específica de recursos fiscales por parte del Estado, por  cualquiera de sus Poderes o autoridades, el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA  ARGENTINA o el BANCO DE LA NACION ARGENTINA,  importará  la caducidad  de  la  conversión  de  deuda operada, renaciendo a partir de ese momento  los  derechos  de  los títulos  originales  en  las condiciones anteriores a la conversión operada.

<a id="23"></a>
*Art. 23.- EL BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA actuará como agente financiero de la presente operación siguiendo la normativa que dicte el MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="24"></a>
*Art. 24.- Instrúyese al MINISTERIO DE ECONOMIA a gestionar recursos internacionales o garantías de organismos internacionales, con el objeto de realizar operaciones de recompra de deuda a valor de mercado y emitir títulos con garantía total o parcial de pago de los servicios de renta o amortización, a cuyo fin podrán afectarse también recursos propios en las condiciones previstas en el artículo 22 del presente Decreto, con el objeto de ofrecer su canje voluntario a los tenedores de títulos de la Deuda Pública Externa. El canje de los títulos de la Deuda Publica Externa, actualmente emitidos y en circulación, por Bonos Externos Garantizados se realizará a la paridad, plazo y con las tasas de interés que determine el MINISTERIO DE ECONOMIA, en base al criterio de valor presente neto equivalente al de los Préstamos Garantizados para iguales plazos, otorgándose también la posibilidad de participar de dicho canje, en igualdad de condiciones, a quienes hubieren convertido sus títulos de Deuda Pública Externa en Préstamos Garantizadas o Bonos Nacionales Garantizados.

## TITULO III DE LA REDUCCION DEL COSTO DE LA DEUDA PROVINCIAL

<a id="25"></a>
Art. 25.- Las deudas provinciales instrumentadas en la forma de Títulos Públicos, Bonos, Letras del Tesoro o préstamos, que  se conviertan en  forma voluntaria  en Préstamos Garantizados o Bonos Nacionales Garantizados en las condiciones  previstas  en el Título anterior, serán    asumidas  por  el FONDO  FIDUCIARIO PARA  EL  DESARROLLO PROVINCIAL,  siempre  que  las jurisdicciones provinciales deudoras asuman con dicho Fondo la deuda resultante de  la conversión y la garanticen con recursos provenientes de la coparticipación federal de impuestos, conforme el régimen de la Ley N. 23.548 y sus modificatorias o el régimen que en el futuro la reemplace.

<a id="26"></a>
*Art. 26.- La Conversión de deuda provincial deberá ser ofrecida con el consentimiento de la Provincia deudora y del MINISTERIO DE ECONOMIA, en base a programas fiscales equilibrados, a los mismos sujetos previstos en el artículo 18 del presente Decreto.

## TITULO IV DEL SANEAMIENTO Y CAPITALIZACION DEL SECTOR PRIVADO

<a id="27"></a>
*Art.  27.- (Nota de Redacción) Derogado por Dec. 248/2003.

<a id="28"></a>
*Art. 28.- (Nota de Redacción) Derogado por Dec. 248/2003.

<a id="29"></a>
*Art. 29.- (Nota de Redacción) Derogado por Dec. 248/2003.

<a id="30"></a>
*Art. 30.- (Nota de Redacción) Derogado por Dec. 248/2003.

<a id="31"></a>
*Art. 31.- (Nota de Redacción) Derogado por Dec. 248/2003.

<a id="32"></a>
*Art. 32.- (Nota de Redacción) Derogado por Dec. 248/2003.

<a id="33"></a>
*Art. 33.- (Nota de Redacción) Derogado por Dec. 248/2003.

<a id="34"></a>
*Art. 34.- (Nota de Redacción) Derogado por Dec. 248/2003.

<a id="35"></a>
*Art. 35.- (Nota de Redacción) Derogado por Dec. 248/2003.

<a id="36"></a>
*Art. 36.-  (Nota de Redacción) Derogado por Dec. 248/2003.

<a id="37"></a>
*Art. 37.- (Nota de Redacción) Derogado por Dec. 248/2003.

<a id="38"></a>
*Art. 38.- (Nota de Redacción) Derogado por Dec. 1490/2004

<a id="39"></a>
Art. 39.-  Los deudores del sistema  financiero  que  no  registren deudas fiscales  exigibles  ni  determinadas al 30 de septiembre de 2001 con la ADMINISTRACION FEDERAL  DE  INGRESOS  PUBLICOS  entidad autárquica   en  el ámbito  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA,  según certificación extendida al efecto, y que se encuentren en situación 3, 4, 5 ó 6, de  conformidad a la normativa del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA,  al  momento  de  la publicación del presente Decreto, tendrán derecho a cancelar sus deudas bancarias con plenos efectos  liberatorios, cualquiera que fuere la  entidad acreedora, mediante la  dación en pago de Títulos Públicos de la Deuda Pública Nacional a su  valor  técnico, que las entidades financieras podrán convertir en Préstamos Garantizados o Bonos Nacionales Garantizados,  en los términos del presente Decreto.

<a id="40"></a>
Art. 40.- El BANCO CENTRAL  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA organizará un Registro Público al cual tendrán acceso las entidades financieras y el público en general en el cual  se  asentarán:  a)  Las Cobranzas Bancarias  de  Facturas  de  Crédito observadas por el comprador  o locatario en los términos previstos por el artículo 14 del Capítulo XV del Título X del Libro II del Código de Comercio incorporado por  la presente norma.

b) Las Cobranzas Bancarias de  Facturas  de  Crédito  no observadas conforme  a la norma citada en el acápite anterior que no  hubieran sido canceladas en el plazo previsto para ello.

Las entidades  financieras  autorizadas  por el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA podrán organizar en forma conjunta una sociedad anónima con el objeto previsto en el párrafo  precedente y a fin de prestar  servicios  a terceros relativos a esa y  otra  información relevante para el crédito y el financiamiento.

El MINISTERIO DE ECONOMIA reglamentará la organización del Registro dispuesto por el presente artículo.

El MINISTERIO DE ECONOMIA  podrá  limitar  la  obligatoriedad de la emisión  de Factura de Crédito a los negocios jurídicos  celebrados en las condiciones previstas luego de las modificaciones introducidas  en el presente Decreto, para determinados sectores de la economía o en  los  casos en que el comprador o locatario tengan una  emisión  anual  de  facturación   inferior  o  igual  a PESOS SETECIENTOS VEINTE MIL ($ 720.000).

<a id="41"></a>
*Art.  41.- (Nota de redacción) Artículo derogado por Decreto N. 363/2002.

<a id="42"></a>
*Art.  42. - Los Bonos de Consolidación, los Bonos de Consolidación  de  Deudas  Previsionales    y, en general todos los Bonos  entregados  en  pago  de obligaciones  del  Sector  Público Nacional  o  el  INSTITUTO  NACIONAL  DE SERVICIOS  SOCIALES  PARA JUBILADOS  Y PENSIONADOS, de todas las series emitidas,  cualquiera que  sea su plazo  de  amortización,  pueden  ser utilizados  para aplicarse al pago de impuestos nacionales vencidos, en los términos del Artículo  8  del  Decreto N 1005 de fecha 9 de agosto de 2001.

## TITULO  V DE LA DEVOLUCION DEL IMPUESTO AL VALOR AGREGADO  A  LOS EXPORTADORES

<a id="43"></a>
Art. 43.- (Nota de Redacción) Derogado por art. 1 del Dec. 261/2002.

<a id="44"></a>
Art. 44.- (Nota de Redacción) Derogado por art. 1 del Dec. 261/2002.

<a id="45"></a>
Art.  45.- (Nota de Redacción) Derogado por art. 1 del Dec. 261/2002.

<a id="46"></a>
Art.  46.- (Nota de Redacción) Derogado por art. 1 del Dec. 261/2002.

## TITULO VI DE LA DEVOLUCION PARCIAL DEL IMPUESTO AL VALOR AGREGADO A QUIENES EFECTUEN SUS OPERACIONES CON TARJETAS  DE  DEBITO

<a id="47"></a>
Art. 47.- Los contribuyentes que realicen en forma habitual la venta de cosas muebles  para  consumo final o presten servicios de consumo masivo, deberán aceptar  como  medio  de  pago,  transferencias bancarias instrumentadas mediante  tarjetas de débito y podrán computar como crédito fiscal del IMPUESTO  AL  VALOR  AGREGADO  el costo que les insuma adoptar el mencionado sistema, por el monto que a tal efecto autorice el MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="48"></a>
Art. 48.- Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA a retribuir  con parte del IMPUESTO AL VALOR AGREGADO recaudado, hasta el CINCO POR CIENTO (5%)  del monto  de  las  operaciones  respectivas, a las personas físicas que en carácter de consumidores finales  abonen las compras de  bienes  muebles  o  la contratación de servicios,  mediante  la utilización de transferencias bancarias  cursadas  por tarjetas de débito que emitan las entidades habilitadas, o que se utilicen para la  acreditación de sueldos, beneficios laborales, asistenciales  o de la  seguridad  social.  El  mismo  beneficio podrá  otorgarse a quienes  realicen  sus operaciones en efectivo o con otro medio  de pago, siempre que incluyan la operación en las llamadas tarjetas de información, acumulación de compras u otro sistema de registro, que resulte equivalente para el Fisco.

<a id="49"></a>
*Art. 49.- El MINISTERIO DE  ECONOMIA establecerá un cronograma para la entrada  en vigencia del régimen  establecido  en  el  presente Título, las condiciones, los porcentajes de retribución correspondientes a cada categoría de usuarios y/o de operaciones y las normas reglamentarias, complementarias o de aplicación del sistema establecido, pudiendo incluso eximir de su aplicación en los casos que así se justifique.

## TITULO VII DE LA INTERVENCION DE LA CORTE SUPREMA DE JUSTICIA DE LA NACION EN LAS MEDIDAS CAUTELARES DICTADAS ENTRE ENTIDADES ESTATALES

<a id="50"></a>
Art. 50.- (NOTA DE REDACCION) Incorpora Art. 195 bis al Código Procesal Civil y Comercial de la Nación.

<a id="51"></a>
Art. 51.- (NOTA DE REDACCION) Incorpora artículo 62 bis a la Ley Nº 18.345

## TITULO VIII DE LA REDUCCION GENERAL DEL IMPUESTO AL TRABAJO

<a id="52"></a>
*Art 52.- (Nota de Redacción) Derogado por art. 1 del Dec. 746/2003.

## TITULO IX DISPOSICIONES COMUNES

<a id="53"></a>
Art. 53.- Derógase la Ley N. 24.989 y toda otra norma que se oponga a lo dispuesto en el presente Decreto.

<a id="54"></a>
Art. 54.- El presente Decreto entrará en vigencia al día  siguiente de su publicación  en  el  Boletín Oficial, salvo aquellos aspectos para los que se haya establecido un plazo especial.

<a id="55"></a>
Art.  55.- Dése  cuenta  al HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION.

<a id="56"></a>
Art. 56.- Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.