---
Fecha: 2005-07-14
Título: DECRETO NACIONAL 836/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-07-19
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000836
Id: 123456789-0abc-638-0000-5002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Prorróganse, a partir de la fecha de su vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones de carácter transitorio, en el cargo Nivel B F.E III - Director de Administración del Cdor. Pablo Luis SANTOS (D.N.I. N° 13.508.351) y en el cargo Nivel B F.E III - Director de Técnica Jurídica del Dr.

Mario Alberto VASSENA (D.N.I. N° 4.394.247) de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, efectuadas oportunamente por el Decreto N° 1387 del 13 de octubre de 2004, con carácter de excepción a los establecido en el Título III, Capítulo III y en el artículo 71, primer párrafo, primera parte, del anexo I del Decreto N° 993 del 27 de mayo de 1991 (T.O.

1995).

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los cargos mencionados deberán ser cubiertos mediante los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA, Decreto N° 993/1991 (T.O. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del vencimiento del plazo establecido en el artículo 2° del Decreto N° 1387/2004.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 MINISTERIO DEL INTERIOR, Organismo Descentralizado 200 DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.