---
Fecha: 2004-12-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.729/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-12-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001729
Id: 123456789-0abc-927-1000-4002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE PROMOCION INDUSTRIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídanse las disposiciones de los Decretos Nº 179 del 12 de febrero de 2004 y Nº 207 del 19 de febrero de 2004 y su modificatorio Nº 399 del 17 de marzo de 2004, dictados por el PODER EJECUTIVO de la Provincia de LA RIOJA, que no sean expresamente modificadas por el presente decreto.

La convalidación a las disposiciones del Decreto Provincial Nº 179/04 dispuesta en el párrafo precedente no alcanza a las transferencias de beneficios emergentes de los Decretos Nº 1194 del 30 de noviembre de 1999, Nº 1156 del 24 de noviembre de 1999 y Nº 1157 del 24 de noviembre de 1999 dictados por el PODER EJECUTIVO de la Provincia de LA RIOJA.

<a id="2"></a>
*Art. 2º - La ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, determinará los montos de los costos fiscales teóricos a ser acreditados en las cuentas corrientes computarizadas correspondientes a los proyectos aprobados por los Decretos Provinciales Nº 179/04 y Nº 207/04, los que se deberán ajustar a las disposiciones establecidas en el Título II de la Ley Nº 23.658 y en los Decretos Nº 2054 del 10 de noviembre de 1992 y Nº 1553 del 29 de diciembre de 1998 y sus normas reglamentarias y complementarias.

A los fines dispuestos en el párrafo anterior, deberá tenerse en cuenta la disponibilidad de saldos suficientes en las cuentas corrientes computarizadas de las empresas cedentes, que permitan perfeccionar las respectivas transferencias, susceptibles de ser utilizados de conformidad a las disposiciones del Artículo 14, inciso g), de la Ley Nº 23.658.

Los montos de costos fiscales teóricos totales determinados de conformidad a las disposiciones precedentes, a ser acreditados por año y por impuesto de acuerdo con las previsiones del Decreto Nº 2054/92 y sus normas reglamentarias y complementarias, reconocerán, por todo concepto, los siguientes límites máximos:a) Para el Decreto Provincial Nº 179/04, correspondiente a la empresa UNISOL S.A.: PESOS CINCUENTA Y SIETE MILLONES DOSCIENTOS VEINTIDOS MIL ($ 57.222.000.-). b) Para el Decreto Provincial Nº 207/04 y su modificatorio Nº 399/04, correspondiente a la empresa SUPERTEX S.A. PESOS VEINTIDOS MILLONES ($ 22.000.000).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dentro de los TREINTA (30) días hábiles contados a partir de la fecha de publicación del presente decreto, el PODER EJECUTIVO de la Provincia de LA RIOJA, en su carácter de Autoridad de Aplicación de la Ley Nº 22.021, deberá establecer los plazos con los que contarán las empresas UNISOL S.A. y SUPERTEX S.A. para concretar la instalación y denunciar la puesta en marcha de los proyectos aprobados por los Decretos Provinciales Nº 179/04 y Nº 207/04 y su modificatorio Nº 399/04, respectivamente.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.