---
Fecha: 2008-03-11
Título: DECRETO NACIONAL 412/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-03-13
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000412
Id: 123456789-0abc-214-0000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTORA NACIONAL DE ASUNTOS POLITICOS Y REFORMA POLITICA DE LA SUBSCRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS Y ELECTORALES DE LA SECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS DEL MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada con carácter transitorio, a partir del 10 de diciembre de 2007, en el cargo de DIRECTORA NACIONAL DE ASUNTOS POLITICOS Y REFORMA POLITICA dependiente de la SUBSECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS Y ELECTORALES de la SECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR (Nivel A Grado 0 con Función Ejecutiva I), a la Lic. Da. María Eugenia ZAMARREÑO (D.N.l. Nº 27.742.398), con carácter de excepción a lo previsto en el Título II, Capítulo I, Título III, Capítulo III y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del  Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y a lo establecido por el artículo 7º de la Ley Nº 26.337

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme a los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días, contados a partir de la fecha de la designación transitoria.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.