---
Fecha: 2013-07-08
Título: DECRETO NACIONAL 918/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-07-12
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000918
Id: 123456789-0abc-819-0000-3102soterced
---
# Prorroga de designaciones transitorias en la Secretaría de Justicia.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 10 de agosto de 2012 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente  decreto, la designación transitoria del señor Darío Nahuel RODRIGUEZ PERIA (D.N.I. Nº 30.859.867), dispuesta por conducto del Decreto Nº 1180/11, prorrogado por su similar Nº 480/12, en un cargo Nivel D - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la DIRECCION NACIONAL DE READAPTACION SOCIAL de la SUBSECRETARIA DE GESTION PENITENCIARIA de la SECRETARIA DE JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Asistente Técnico, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel D establecidos en el artículo 14 del citado Convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada, a partir del 10 de agosto de 2012 -fecha de su vencimiento- y hasta el 11 de noviembre de 2012, la designación transitoria del señor Martín Enrique ZULETA (D.N.I. Nº 31.295.354), dispuesta por conducto del Decreto Nº 1180/11, prorrogado por su similar Nº 480/12, en un cargo Nivel D - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la ex DIRECCION TECNICA DE FORMACION E INFORMATICA JURIDICO-LEGAL de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON EL PODER JUDICIAL de la SECRETARIA DE JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Asistente Técnico.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por prorrogada, a partir del 10 de agosto de 2012 -fecha de su vencimiento- y hasta el 20 de agosto de 2012, la designación transitoria del señor Mauro Raúl HERRERO (D.N.I. Nº 29.523.637), dispuesta por conducto del Decreto Nº 1180/11, prorrogado por su similar Nº 480/12, en un cargo Nivel D - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la DIRECCION NACIONAL DE POLITICA CRIMINAL EN MATERIA DE JUSTICIA Y LEGISLACION PENAL de la SUBSECRETARIA DE POLITICA CRIMINAL de la SECRETARIA DE JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Asistente Técnico, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel D establecidos en el artículo 14 del citado Convenio.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El cargo involucrado en el artículo 1° deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.