---
Fecha: 2004-05-26
Título: DECRETO NACIONAL 648/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-05-31
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000648
Id: 123456789-0abc-846-0000-4002soterced
---
# Estructura Orgánica de la Secretaría General y de la Casa Militar de la Presidencia de la Nación

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Sustitúyese del Anexo II al Artículo 2º del Decreto Nº 357/02 y sus modificatorios, -Objetivos-, el Apartado I correspondiente a la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, los que quedarán redactados de conformidad con el detalle obrante en la planilla que, como anexo al presente artículo, forma parte integrante de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Sustitúyese del Anexo II al Artículo 2º del Decreto Nº 357/02 y sus modificatorios, - Objetivos-, el Apartado X correspondiente a la CASA MILITAR de la PRESIDENCIA DE LA NACION, los que quedarán redactados de conformidad con el detalle obrante en la planilla que, como anexo al presente artículo, forma parte integrante de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Apruébase la estructura organizativa de primer nivel operativo de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION de acuerdo con el Organigrama, Responsabilidad Primaria y Acciones, y Dotación, los que como Anexos Ia, Ib, Ic, II y III forman parte integrante del presente.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Apruébase la estructura organizativa de primer nivel operativo de la CASA MILITAR de la PRESIDENCIA DE LA NACION de acuerdo con el Organigrama, Responsabilidad Primaria y Acciones, y Dotación, los que como Anexos IV, V y VI forman parte integrante del presente.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Suprímese la COORDINACION GENERAL DE LA UNIDAD PRESIDENTE de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Derógase el Decreto Nº 2470 del 22 de noviembre de 1990 y sus modificatorios.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Suprímese del Anexo I al artículo 1º y del Anexo II al artículo 2º del decreto Nº 357 y sus modificatorios, -Objetivos- el Apartado XI correspondiente a la COORDINACION GENERAL DE LA UNIDAD PRESIDENTE de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Créanse la COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE y la COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS POLITICO INSTITUCIONALES DE LA UNIDAD PRESIDENTE, ambas en el ámbito de la PRESIDENCIA DE LA NACION, incorporándose las mismas al Anexo I -Organigrama de Aplicación- y al Anexo II -Objetivos- de los artículos 1º y 2º del Decreto Nº 357/02 y sus modificatorios, como apartados XI y XI bis, respectivamente, los que quedarán redactados de conformidad con el detalle obrante en las planillas que, como anexos al presente artículo, forman parte integrante de la presente medida.

<a id="9"></a>
Art. 9º - Apruébanse las estructuras organizativas de primer nivel operativo de los organismos mencionados en el artículo 8º, de acuerdo a los Organigramas, Responsabilidades Primarias y Acciones y Dotación, los que como Anexos VII, VIII, IX, X, XI y XII forman parte integrante del presente decreto.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Establécese que el titular de la COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS Y POLITICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE, se denominará "Coordinador General de Asuntos Técnicos y Políticos de la Unidad Presidente", con rango y jerarquía equivalente a la de Secretario.

<a id="11"></a>
Artículo 11.- Establécese que el cargo de Jefe de la Casa Militar será desempeñado por un Oficial de las Fuerzas Armadas, en actividad o en situación de retiro.

<a id="12"></a>
Artículo 12.- Determínase que los cargos correspondientes a los Jefes de Agrupación serán desempeñados por personal militar, pudiendo ser ejercidas indistintamente por cualesquiera de las Fuerzas Armadas, la jefatura de la Agrupación Seguridad e Inteligencia y la jefatura de la Agrupación Aérea.

La designación será propuesta por el MINISTERIO DE DEFENSA, de acuerdo con las recomendaciones formuladas por los respectivos Estados Mayores y aprobadas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

<a id="13"></a>
Art. 13. - Facúltase al Jefe de la Casa Militar para determinar, guardando una adecuada relación con lo establecido en el párrafo precedente, la jerarquía, antigüedad y especialidad requeridas para cubrir los cargos del personal militar en actividad, superior o subalterno.

<a id="14"></a>
Art. 14. - Establécese que los efectivos de la POLICÍA FEDERAL ARGENTINA asignados a la División Custodia Presidencial, División Custodia Vicepresidencial y Unidad Custodia Ex Mandatarios actuarán bajo control operacional de la CASA MILITAR, a través de la Agrupación Seguridad e Inteligencia; de la que recibirán las órdenes para su empleo, actuando de conformidad con las leyes y reglamentos que rigen al Personal de la POLICÍA FEDERAL ARGENTINA.

<a id="15"></a>
Art. 15. - Establécese que, en función de los términos que fija el artículo 14, en los casos de desplazamientos terrestres dentro y fuera del país, la custodia del Presidente de la Nación, del Vicepresidente de la Nación, de los Ex Mandatarios y sus familiares directos estará a cargo de la División Custodia Presidencial, de la División Custodia Vicepresidencial y de la Unidad Custodia Ex Mandatarios respectivamente, conforme las directivas y órdenes que imparta el Jefe de la CASA MILITAR y las establecidas en el artículo 8º del Decreto Nº 3469 del 7 de mayo de 1963.

<a id="16"></a>
Art. 16. - Establécese que corresponde al Regimiento de Granaderos a Caballo "General San Martín" la seguridad del Señor Presidente de la Nación y de su familia en el interior de la Casa de Gobierno y de la Residencia Presidencial de Olivos, así como también otros lugares de residencia transitoria del señor Presidente de la Nación.

<a id="17"></a>
Art. 17. - Establécese que la Comisaría de la Casa de Gobierno actuará bajo control operacional del Jefe de la Casa Militar, de quien recibirá órdenes para su empleo en el interior del edificio.

<a id="18"></a>
Art. 18. - La seguridad exterior de la Casa de Gobierno corresponderá a la Policía Federal Argentina, en coordinación con el Jefe de la Casa Militar.

<a id="19"></a>
Art. 19. - Hasta tanto se aprueben las unidades de nivel inferior a las aprobadas por el presente conservarán su vigencia las unidades existentes a la fecha, con la asignación de los suplementos que les correspondiere.

<a id="20"></a>
Art. 20. - Transfiérese del ámbito de la COORDINACION GENERAL DE UNIDAD PRESIDENTE, suprimida por el artículo 5º del presente Decreto, a la COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE, ambas de la PRESIDENCIA DE LA NACION, al personal y cargos vacantes y financiados que se detallan en la planilla anexa al presente artículo.

<a id="21"></a>
Art. 21. - Transfiérese del ámbito de la COORDINACION GENERAL DE UNIDAD PRESIDENTE, suprimida por el artículo 5º del presente Decreto, a la COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS POLITICO-INSTITUCIONALES DE LA UNIDAD PRESIDENTE, ambas de la PRESIDENCIA DE LA NACION, al personal y cargos vacantes y financiados que se detallan en la planilla anexa al presente artículo.

<a id="22"></a>
Art. 22. - Transfiérese del ámbito de la COORDINACION GENERAL DE UNIDAD PRESIDENTE, suprimida por el artículo 5º del presente Decreto, a la SECRETARIA GENERAL, ambas de la PRESIDENCIA DE LA NACION, al personal y cargos vacantes y financiados que se detallan en la planilla anexa al presente artículo.

<a id="23"></a>
Art. 23. - Transfiérese del ámbito de la CASA MILITAR a la SECRETARIA GENERAL, ambas de la PRESIDENCIA DE LA NACION, al personal y cargos vacantes y financiados que se detallan en la planilla anexa al presente artículo.

<a id="24"></a>
Art. 24. -Transfiérese del ámbito de la SECRETARIA GENERAL a la CASA MILITAR, ambas de la PRESIDENCIA DE LA NACION, al personal que se detalla en la planilla anexa al presente artículo.

<a id="25"></a>
Art. 25. - Las transferencias dispuestas por los artículos 20º, 21º, 22º, 23º y 24º del presente decreto comprenderán, en lo pertinente, los respectivos cargos y créditos presupuestarios. El personal afectado por la presente medida mantendrá sus actuales niveles y grados de revista escalafonarios y, hasta tanto se apruebe la estructura organizativa de las aperturas del segundo nivel operativo de los organismos a los cuales han sido transferidos, los suplementos y adicionales que tuviere asignados.

<a id="26"></a>
Art. 26. - Hasta tanto se aprueben las unidades de nivel inferior a las aprobadas por el presente conservarán su vigencia las unidades existentes, a la fecha, con la asignación de los suplementos que les correspondiere.

<a id="27"></a>
Art. 27. - Facúltase a la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION a realizar las adecuaciones emergentes de lo dispuesto por el presente decreto. Hasta tanto se efectúen, la atención de las erogaciones resultantes de las transferencias de personal y de los cargos vacantes y financiados se efectuará con cargo a los créditos presupuestarios de los organismos de origen.

<a id="28"></a>
Art. 28. - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la jurisdicción 20-01 - SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="29"></a>
Art. 29. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Planilla Anexa al Artículo 1

SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA OBJETIVOS  1. Asistir en forma directa al Presidente de la Nación en las atribuciones que le asigna el artículo 99 de la CONSTITUCION NACIONAL, en lo relativo a las actividades de su competencia.

2. Efectuar el seguimiento y la verificación del cumplimiento de las directivas emanadas del Presidente de la Nación y realizar las tareas especiales que éste le encomiende, asesorándolo, además, sobre el diseño y actualización de la política del PODER EJECUTIVO NACIONAL en el contexto de la realidad mundial y nacional, así como también en materia de consolidación del proceso democrático.

3. Asistir al Presidente de la Nación para el diseño de políticas públicas y en la relación con organizaciones y sectores representativos de la comunidad.

4. Supervisar el cumplimiento de los objetivos y metas establecidos por el Presidente de la Nación.

5. Asistir al PODER EJECUTIVO NACIONAL en la elaboración del mensaje al HONORABLE CONGRESO NACIONAL, sobre el Estado de la Nación.

6. Asistir al PODER EJECUTIVO NACIONAL en la elaboración de los mensajes, discursos y declaraciones públicas cuando se lo requiera.

7. Efectuar el seguimiento de los temas que sean considerados prioritarios por el Presidente de la Nación, informando su desarrollo y resultado.

8. Coordinar el análisis desde el punto de vista Político, de todas las disposiciones que sean sometidas al PODER EJECUTIVO NACIONAL.

9. Coordinar sus tareas con las de las distintas Secretarías de la Presidencia de la Nación, con las de la Jurisdicción Jefe de Gabinete de Ministros y con las de los Ministros Secretarios, con el objeto de optimizar el resultado de la acción de gobierno.

10. Coordinar el funcionamiento de las Comisiones Nacionales de asesoramiento o simples asesorías permanentes o transitorias, sin funciones ejecutivas, que dependan directamente del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

11. Coordinar y controlar la ejecución de las políticas fijadas por el Estado Nacional para el sector de la radiodifusión que se implementen a través del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION.

12. Asistir en la coordinación de las relaciones entre el Presidente y la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION.

13. Administrar y ejecutar el Presupuesto de la Jurisdicción.

14. Asistir en materia presupuestaria, a las áreas presidenciales de su propia jurisdicción y a las que no cuenten con servicio administrativo financiero propio.

15. Conducir los aspectos logísticos y administrativos relacionados con los viajes del Señor Presidente y con la flota presidencial de aeronaves, y determinar las prioridades presupuestarias para el área.

16. Intervenir en la asistencia presupuestaria para los viajes presidenciales.

17. Conducir la administración de todos los recursos humanos, materiales, informáticos, de comunicaciones y financieros afectados a la Jurisdicción, y asimismo coordinar esos recursos materiales, informáticos, de comunicaciones y financieros con las áreas de la PRESIDENCIA DE LA NACION que forman parte de su jurisdicción, y las que no cuenten con servicio administrativo propio.

18. Asistir al Señor Presidente de la Nación y a su esposa en todo lo concerniente al ceremonial, protocolo, audiencias y designación de comitivas y asuntos de índole privada, requiriendo de los organismos de la Administración Pública Nacional la colaboración necesaria para el cumplimiento de sus funciones.

SUBSECRETARIA GENERAL OBJETIVOS:

1. Asistir al Secretario General de la PRESIDENCIA DE LA NACION en lo relativo a las actividades que aseguren la coherencia política de la acción de gobierno y en la coordinación del asesoramiento requerido para el establecimiento de objetivos, políticas y criterios de gestión.

2. Asistir al Secretario General de la PRESIDENCIA DE LA NACION en los asuntos relativos a su competencia específica, en especial los vinculados a políticas de interés para el PODER EJECUTIVO NACIONAL, que le sean requeridos y representarlo cuando así se le encomiende.

3. Verificar el cumplimiento de las instrucciones emanadas del Presidente de la Nación que le encomiende al Secretario del área.

4. Coordinar la obtención, análisis y sistematización de la información para el diseño de políticas públicas.

5. Asistir al Secretario General de la Presidencia de la Nación en la relación con las organizaciones y sectores políticos, sociales, económicos y representativos de la comunidad a nivel nacional, provincial y municipal.

6. Entender en el diseño y administración de un sistema de información que permita el seguimiento de la acción de gobierno.

7. Elaborar e implementar estudios, programas y proyectos especiales que le encomiende el Secretario General de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

8. Realizar el análisis político de los asuntos que el Presidente de la Nación solicite al Secretario del área, o de aquellas disposiciones que se sometan a consideración del Primer Magistrado.

9. Asistir al Secretario General de la PRESIDENCIA DE LA NACION en la coordinación del funcionamiento de las Comisiones Nacionales de asesoramiento o simples asesorías permanentes o transitorias, sin funciones ejecutivas, que dependan directamente del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

10. Intervenir en la determinación de objetivos a alcanzar y sistematización de logros, en relación a los viajes presidenciales, como asimismo en la obtención de información necesaria.

11. Asistir al Secretario General en todo lo atinente a la coordinación del ceremonial, el protocolo y las audiencias presidenciales.

12. Representar al Secretario General de la PRESIDENCIA DE LA NACION cuando así se lo encomiende.

SUBSECRETARIA DE COORDINACION OBJETIVOS:

1. Asesorar y coordinar la ejecución de las tareas que le encomiende el Secretario General de la PRESIDENCIA DE LA NACION y en particular aquellas destinadas a asegurar la eficacia de la gestión y el mejor cumplimiento de sus atribuciones.

2. Asistir al Secretario General de la PRESIDENCIA DE LA NACION en el diseño de la política presupuestaria de la jurisdicción.

3. Asistir a las unidades ejecutoras de las distintas categorías programáticas, en la formulación y programación de la ejecución presupuestaria y en las modificaciones que se proyecten durante el ejercicio financiero.

4. Efectuar la coordinación administrativa, financiera y de recursos humanos de todas las áreas integrantes de la jurisdicción y de las entidades descentralizadas dependientes, así como la planificación de las actividades de administración.

5. Coordinar la obtención, sistematización y presentación del asesoramiento que se requiera para el cumplimiento de las funciones del PODER EJECUTIVO NACIONAL y para el establecimiento de objetivos, políticas y criterios de gestión.

6. Asistir al Secretario General en la administración de los recursos humanos, informáticos, materiales y financieros de la SECRETARIA GENERAL, y asimismo a las Secretarías y organismos de la PRESIDENCIA DE LA NACION a los cuales brinde apoyo administrativo.

7. Coordinar el seguimiento y trámite de los pedidos de informe que el Presidente de la Nación solicite al Jefe de Gabinete de Ministros, a los Ministros Secretarios y demás organismos de la Administración Pública Nacional.

8. Asistir técnica y administrativamente al Secretario General de la PRESIDENCIA DE LA NACION, en la coordinación del funcionamiento de las Comisiones Nacionales de asesoramiento o simples asesorías permanentes o transitorias, sin funciones ejecutivas, que dependan directamente del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

9. Coordinar el despacho, seguimiento y archivo de la documentación administrativa, determinando para cada trámite, las unidades de la jurisdicción con responsabilidad primaria para entender en el tema respectivo.

10. Asistir en la preparación de la información y el seguimiento de actividades derivadas de los viajes presidenciales.

11. Administrar la Intendencia de la Casa de Gobierno y la Residencia Presidencial de Olivos.

12. Proveer y coordinar los sistemas informáticos y de comunicaciones de la Presidencia de la Nación.

13. Asistir técnica, logística y administrativamente al Secretario General en todo lo atinente a la coordinación de los viajes del Señor Presidente y la flota presidencial de aeronaves.

## Planilla Anexa al Artículo 2

CASA MILITAR OBJETIVOS  1. Proveer la seguridad del señor Presidente de la Nación y sus familiares directos, como así también de la Casa de Gobierno, Residencia Presidencial de Olivos y otros lugares de residencia transitoria del señor Presidente y su familia.

2. Atender el ceremonial militar de la PRESIDENCIA DE LA NACION y coordinar lo atinente al ceremonial y protocolo del Regimiento de Granaderos a Caballo General San Martín.

3. Proveer los servicios de movilidad aérea del señor Presidente de la Nación y los de la CASA MILITAR.

## Planilla Anexa al Artículo 8

COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE OBJETIVOS  Asistir al Señor Presidente en la respuesta a las demandas que se dirigen hacia su persona, tanto cuando se encuentra en sus lugares habituales como trasladándose, resolviéndolas apropiadamente o derivándolas a los organismos correspondientes.

COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS POLITICO INSTITUCIONALES DE LA UNIDAD PRESIDENTE OBJETIVOS  Asistir al Señor Presidente en el análisis, programación, planificación y seguimiento de las distintas políticas de gestión institucional en el orden nacional y su impacto en las acciones de gobierno.

## Planilla Anexa al Artículo 20

PLANILLA

## Planilla Anexa al Artículo 21

PLANILLA

## Planilla Anexa al Artículo 22

PLANILLA

## Planilla Anexa al Artículo 23

PLANILLA

## Planilla Anexa al Artículo 24

PLANILLA

## ANEXO I ORGANIGRAMA

ANEXO Ia  ANEXO Ib  ANEXO Ic

## ANEXO II RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

SUBSECRETARIA GENERAL DIRECCION MUSEO CASA ROSADA RESPONSABILIDAD PRIMARIA  Entender en las actividades de investigación, conservación, restauración, difusión y acrecentamiento del patrimonio histórico vinculado con la Primera magistratura y sus gestiones de gobierno.

ACCIONES:

1. Procurar la conservación y restauración de los objetos histórico-artísticos de los presidentes argentinos.

2. Conducir investigaciones y estudios de la temática histórica propia del Museo y de los edificios de la Casa Rosada y la Residencia Presidencial de Olivos.

3. Efectuar la difusión del Patrimonio Histórico a través de experiencias museográficas y educativas, conferencias y publicaciones.

SUBSECRETARIA GENERAL DIRECCION GENERAL DE CEREMONIAL  RESPONSABILIDAD PRIMARIA y ACCIONES  SUBSECRETARIA GENERAL DIRECCION GENERAL DE AUDIENCIAS RESPONSABILIDAD PRIMARIA  Tramitar las solicitudes de audiencias formuladas a la Señora Presidenta de la Nación, tanto en el país como en el exterior, y asesorar al Secretario General respecto del temario, importancia y prioridad de las mismas.

ACCIONES:

1. Asistir al Subsecretario General en el asesoramiento al Primer Magistrado con relación al temario, importancia y prioridad de las audiencias, así como en relación a los antecedentes de las personas a las que se hubiera concedido audiencia.

2. Tramitar y administrar las audiencias solicitadas a la señora Presidenta de la Nación, tanto en el país como en sus viajes al exterior, a fin de lograr eficiencia en su diligenciamiento.

3. Organizar y mantener un sistema de información relacionado con las solicitudes de audiencias y su materialización.

4. Atender las delegaciones y personalidades que concurran a entrevistarse con la Señora Presidenta de la Nación, tanto en el país como en el exterior.

5. Realizar las derivaciones a los organismos correspondientes, de aquellas solicitudes cuyo tenor no hiciera necesaria la concreción de entrevista directa con la Señora Presidenta de la Nación.

6. Efectuar la derivación y seguimiento de los requerimientos planteados por solicitudes de audiencia no concedidas, informando al causante de las gestiones realizadas, a efectos de brindar solución a aquéllos.

7. Confeccionar y difundir la agenda del Primer Mandatario, coordinando con las distintas áreas una mejor organización del tiempo de la Señora Presidenta de la Nación.

SUBSECRETARIA GENERAL DIRECCION GENERAL DE ACCION DE GOBIERNO RESPONSABILIDAD PRIMARIA  Asesorar en la instrumentación de los planes relacionados con el desarrollo de las políticas públicas emanadas de las propuestas efectuadas al Poder Ejecutivo Nacional.

ACCIONES:

1. Analizar los temas prioritarios de la agenda gubernamental seleccionados por la Subsecretaría General, investigando las hipótesis potenciales de evolución de las políticas involucradas en la agenda de referencia.

2. Asistir en la definición de las áreas prioritarias que requieran el accionar del gobierno nacional.

3. Vincular las actividades de seguimiento de la gestión de las políticas públicas con las áreas de responsabilidad similar.

4. Asesorar en materia de diseño de políticas públicas poniendo el énfasis en la definición de objetivos.

5. Colaborar en el aprestamiento de todos los datos relevantes destinados a satisfacer las necesidades de información del Primer Magistrado en ocasión de los viajes presidenciales.

6. Intervenir en la preparación de las actividades atinentes al área registradas en la agenda presidencial.

7. Desarrollar las actividades de apoyo y asesoramiento normativo-jurídico de la Jurisdicción, previa intervención de su servicio jurídico permanente.

8. Efectuar el análisis y evaluación de las demandas remitidas a la Primera Magistratura a fin de proponer las recomendaciones jurídicas no vinculantes necesarias que fortalezcan la capacidad de respuesta de la gestión de gobierno, previa intervención de su servicio jurídico permanente.

9. Colaborar en la elaboración del mensaje presidencial de apertura de Sesiones Ordinarias de la Honorable Asamblea Legislativa, y sus anexos.

10. Intervenir en la implementación, diseño, organización y ejecución de los programas culturales a desarrollarse en el ámbito de la Casa de Gobierno.

11. Intervenir en la organización y desarrollo de las visitas guiadas a la Casa de Gobierno.

SECRETARÍA GENERAL SUBSECRETARÍA GENERAL DIRECCIÓN GENERAL DE PROMOCIÓN INSTITUCIONAL RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Asistir a las autoridades competentes en el análisis y otorgamiento de propuestas de producción de eventos que por sus alcances amerite la promoción de políticas públicas.

ACCIONES:

1. Asistir y asesorar, conjuntamente con las áreas competentes, a los distintos órganos de Gobierno sobre las estrategias y acciones de inclusión de políticas públicas, a través de la producción de eventos, proveyéndoles el soporte y recursos técnicos necesarios.

2. Optimizar los costos de producción de eventos, cuando participen las diferentes áreas de Gobierno.

3. Asistir en la coordinación de audiencias con las áreas de la Administración Pública Nacional, Provincial, Municipal y de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, a efectos de establecer estrategias de divulgación de sus planes de gestión que incluyan acciones de producción de eventos.

4. Realizar el seguimiento y control de avance de los aspectos relacionados con la materialización, de las propuestas de producción de eventos, en coordinación con las áreas competentes.

5. Analizar los resultados de la comunicación de las acciones de producción de eventos que se lleven a cabo, aplicando procesos de mejora continua y optimización del uso de recursos y estrategias.

SUBSECRETARIA GENERAL DIRECCION GENERAL DE PROGRAMAS DE GOBIERNO  RESPONSABILIDAD PRIMARIA y ACCIONES

## ANEXO III DOTACION

DOTACION

## ANEXO IV ORGANIGRAMA

ORGANIGRAMA

## ANEXO V RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

CASA MILITAR EDECANES  RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Ejercer la seguridad inmediata del señor Presidente de la Nación y asistirlo en todas las funciones oficiales, prestándole inmediata colaboración en ellas.

ACCIONES:

1. Asistir al señor Presidente de la Nación en sus traslados aéreos, ceremonias, actos y atención de las personas que tengan audiencia cuando el señor Presidente así lo disponga.

2. Efectuar las tareas expresamente encomendadas por el Presidente de la Nación o el Jefe de la Casa Militar.

3. Ejercer la representación del señor Presidente de la Nación en todos aquellos actos o ceremonias que él disponga.

CASA MILITAR AGRUPACION SEGURIDAD E INTELIGENCIA  RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Planificar, ejecutar y supervisar las acciones de seguridad, coordinando los requerimientos de inteligencia y contrainteligencia necesarios para preservar en forma permanente la integridad física del señor Presidente de la Nación y sus familiares directos, como así también la de los integrantes de la Casa de Gobierno y Residencia Presidencial de Olivos.

ACCIONES:

1. Planificar, coordinar y supervisar la seguridad personal del señor Presidente de la Nación y sus familiares directos en toda circunstancia, tiempo y lugar.

2. Organizar, coordinar y supervisar las tareas relacionadas con la seguridad de los elementos subordinados a través de la Casa Militar: Regimiento de Granaderos a Caballo "General San Martín", Fuerza de Seguridad, Policía Federal y Provincial.

3. Coordinar los aspectos vinculados con las acciones de inteligencia y contrainteligencia necesarias, juntamente con la Secretaría de Inteligencia de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

4. Coordinar e integrar el personal y medios técnicos propios y asignados, con el personal y medios de los lugares que visite el señor Presidente de la Nación, en los traslados que éste realice fuera del lugar habitual de su residencia, en el país o en el extranjero designándose a tal efecto un Jefe Militar de Seguridad quien hará ejecutar las tareas asignadas, conforme a las directivas impartidas por el Jefe de la Casa Militar.

5. Coordinar todo lo relacionado con el ceremonial militar de la Presidencia de la Nación y Residencia Presidencial de Olivos y de otros lugares de residencia transitoria, dentro y fuera del país, del señor Presidente de la Nación o cuando éste lo disponga.

6. Elaborar y supervisar el cumplimiento de las normas de acceso a la Casa de Gobierno, Residencia Presidencial de Olivos y otros lugares de residencia transitoria del señor Presidente de la Nación; incluyendo el otorgamiento de credenciales y/o distintivos identificatorios, según corresponda.

CASA MILITAR DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION AGRUPACION SEGURIDAD E INTELIGENCIA DIRECCION DE COORDINACION ADMINISTRATIVA  ACCIONES  1. Planificar la asignación del personal para la atención al público en los accesos a la Casa de Gobierno, Museo y Residencia Presidencial de Olivos considerando las necesidades del sector.

2. Proponer la distribución del personal civil, en los actos y comisiones a realizarse con la presencia del Primer Mandatario.

3. Participar en la confección de las directivas específicas para el cumplimiento de las actividades de la Agrupación.

4. Ejecutar el control de gestión de los recursos asignados a la Agrupación, para el mejoramiento de la calidad en la prestación de los servicios, a los fines de brindar una respuesta adecuada en la atención al público.

5. Elaborar los cursos específicos para el personal civil de la Agrupación, coordinando con los organismos de capacitación intervinientes, su implementación y desarrollo.

6. Colaborar en la planificación de los cursos para el Personal Militar asignado a la Agrupación.

7. Mantener y controlar la preservación de los elementos patrimoniales asignados a la Agrupación.

8. Asesorar y asistir al Jefe de Agrupación en los temas que sean de su competencia y en todo lo relacionado con los servicios de seguridad brindados por la Agrupación Seguridad e Inteligencia.

CASA MILITAR AGRUPACION AEREA  RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Planificar, coordinar, ejecutar y supervisar las actividades relacionadas con los traslados aéreos del señor Presidente de la Nación y los que expresamente se ordene para los integrantes del Poder Ejecutivo Nacional y personalidades nacionales y extranjeras, dentro y fuera del territorio nacional.

ACCIONES:

1. Asegurar la disponibilidad del material aéreo de dotación, planificando, coordinando, ejecutando y supervisando el mantenimiento y las inspecciones de las aeronaves, equipos y sistemas asociados, con personal propio o a través de organismos o talleres especializados.

2. Planificar, coordinar y supervisar los traslados aéreos del señor Presidente de la Nación y los que expresamente se ordenen, a realizarse con material aéreo ajeno al de dotación.

3. Coordinar y supervisar, en oportunidad de traslados aéreos del señor Presidente de la Nación, las medidas de seguridad en tierra y el control de explosivos en aeronaves, cargas y equipajes, en conjunción con los organismos especializados de la Fuerza Aérea.

4. Requerir, coordinar y supervisar los servicios de apoyo al vuelo y de aprovisionamiento de aeronaves, para la atención directa de pasajeros en los vuelos que se realicen dentro y fuera del país.

5. Planificar y supervisar el funcionamiento de los helipuertos (Casa de Gobierno, Residencia Presidencial de Olivos y otros), Hangar Aeroparque y módulos de mantenimiento Aeroparque y Palomar.

6. Coordinar y supervisar, conforme lo establecido en la Directiva de Instrucción de Unidades y la Directiva de Adscripción de la Fuerza Aérea Argentina, la instrucción aérea y el nivel de adiestramiento de las tripulaciones de vuelo, proponiendo los periódicos relevos del personal de pilotos, mecánicos de aeronaves y radio operadores.

CASA MILITAR DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION DIRECCION DE RECURSOS HUMANOS Y ORGANIZACION  RESPONSABILIDAD PRIMARIA  Entender en la aplicación de las normas que regulan al personal, su carrera administrativa las relaciones laborales y la planificación y diseño organizacional y la calidad en la prestación de los servicios de la Casa Militar, coordinando en su caso con el organismo de administración competente de la Presidencia de la Nación, así como también efectuar el despacho, registro y control de la documentación que ingresa y egresa a la Casa Militar.

ACCIONES  1. Efectuar la aplicación de las normas que regulan al personal, su carrera administrativa, su capacitación y desarrollo, procurando mejorar los niveles de productividad, satisfacción laboral y la calidad en la prestación de los servicios a cargo de la jurisdicción.

2. Ejercer la coordinación técnica-jurisdiccional y actualización del sistema de relevamiento y evaluación de los puestos de trabajo, así como también de los procesos, flujos y procedimientos de trabajo, proponiendo las modificaciones y simplificaciones pertinentes.

3. Dirigir las acciones de análisis, planeamiento y diseño organizacional, elaborando y proponiendo las modificaciones de las estructuras organizativas que correspondan.

4. Coordinar y asistir técnicamente el proceso de búsqueda, selección e integración del personal, y en los procesos de evaluación de desempeño y capacitación del mismo.

5. Monitorear el estado de avance del personal en el régimen de carrera y proponer las medidas pertinentes.

6. Asistir técnicamente a la Delegación Jurisdiccional de la Comisión Permanente de Carrera.

7. Actuar como enlace técnico para la confección de la memoria anual de la jurisdicción.

8. Ejercer las funciones de subenlace jurisdiccional con motivo de la aplicación de la publicidad de la gestión de intereses.

9. Supervisar y coordinar los aspectos patrimoniales de la Casa Militar relacionados con los bienes asignados a ésta, a través de los responsables patrimoniales de las distintas dependencias.

10. Coordinar la gestión de los recursos humanos de la Casa Militar con el organismo de administración competente en el ámbito de la Presidencia de la Nación.

11. Organizar y controlar el movimiento y archivo de la documentación que ingresa y egresa de la Casa Militar, así como la protocolización de los actos administrativos -individuales o conjuntos- de la Casa Militar.

12. Asistir al Jefe de la Casa Militar en las tareas que le sean encomendadas.

## ANEXO VI DOTACION

DOTACION

## ANEXO VII ORGANIGRAMA

ORGANIGRAMA

## ANEXO VIII RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

PRESIDENCIA DE LA NACION SECRETARIO PRIVADO  RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Entender en todo lo atinente al despacho del Sr. Presidente de la Nación, y asistir al Primer Magistrado en lo que éste solicite.

ACCIONES:

1. Realizar la tramitación y el seguimiento de las gestiones que se le asignen, informando permanentemente sobre las acciones iniciadas y los resultados obtenidos.

2. Presentar la carpeta de firma de los asuntos asignados a su nivel.

3. Supervisar el desarrollo de las tareas asignadas al Secretario Adjunto y Adscripto para Asuntos Especiales.

4. Coordinar la secretaría privada del señor Presidente de la Nación.

5. Asistir a la Dirección de Documentación Presidencial en lo relativo al trámite de la correspondencia dirigida al señor Presidente de la Nación.

SECRETARIO ADJUNTO  RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Entender en lo atinente al despacho del Sr. Presidente de la Nación que le sea encomendado, y asistir al Primer Magistrado en lo que éste o el Secretario Privado solicite.

ACCIONES:

1. Asistir al Secretario Privado en el cumplimiento de todas sus funciones.

2. Evaluar el contenido de la información diaria de los medios gráficos destacando aquélla que se estime de interés para conocimiento y consideración del señor Presidente de la Nación.

3. Prestar asistencia a la esposa del Primer Magistrado en las tareas inherentes a su función.

SECRETARIO ADSCRIPTO PARA ASUNTOS ESPECIALES  RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Entender en lo atinente al despacho del Sr. Presidente de la Nación que le sea encomendado, y asistir al Primer Magistrado en lo que éste o el Secretario Privado solicite.

ACCIONES:

1. Analizar los asuntos que le sean expresamente encomendados.

2. Elaborar informes y recomendaciones sobre los asuntos que analice, para su posterior elevación a la consideración del señor Presidente de la Nación.

COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE DIRECCION DE DOCUMENTACION PRESIDENCIAL  RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Entender en el tratamiento de la documentación y las demandas por vía oral o escrita dirigidas al señor Presidente de la Nación.

ACCIONES:

1. Entender en la canalización de la demanda de índole social y asistencial que se plantee ante la Presidencia de la Nación.

2. Tramitar los requerimientos formulados al señor Presidente de la Nación vinculados con temas sociales y/o asistenciales, coordinando con los distintos sectores de la Administración la derivación de las solicitudes según sus competencias, organizando y manteniendo un sistema de información y seguimiento.

3. Recibir y clasificar la documentación remitida al señor Presidente de la Nación.

4. Analizar la documentación que deba ser sometida a consideración del señor Presidente de la Nación.

5. Realizar el seguimiento y control de la documentación.

6. Derivar la documentación a los organismos que corresponda según la materia.

7. Asistir al Coordinador General y al Secretario Privado en lo relativo al trámite de la correspondencia dirigida al señor Presidente de la Nación.

## ANEXO IX DOTACION

DOTACION

## ANEXO X ORGANIGRAMA

ORGANIGRAMA

## ANEXO XI RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

PRESIDENCIA DE LA NACION COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS POLITICO INSTITUCIONALES DE LA UNIDAD PRESIDENTE DIRECCION GENERAL DE ANALISIS POLITICO  RESPONSABILIDAD PRIMARIA  Asistir al Coordinador General en el análisis y evaluación de las distintas políticas de gestión institucional en el orden nacional y su impacto en las acciones de gobierno.

ACCIONES:

1. Realizar análisis e informes periódicos que permitan evaluar el impacto de las diversas políticas de gobierno y de la gestión institucional.

2. Analizar y evaluar los temas que le sean expresamente encomendados, realizando informes y sugerencias sobre los puntos que analice, elevándolos a consideración del Coordinador General.

3. Asistir en la propuesta de lineamientos de políticas interinstitucionales relacionadas con los gobiernos provinciales y de la Ciudad de Buenos Aires.

DIRECCION GENERAL DE ASISTENCIA TECNICA  RESPONSABILIDAD PRIMARIA  Asistir al Coordinador General en los aspectos técnicos necesarios para el desarrollo de su tarea específica.

ACCIONES:

1. Brindar apoyo técnico al Coordinador General.

2. Confeccionar y protocolizar las resoluciones encomendadas por el Coordinador General, y dirigir el despacho de la Coordinación General.

## ANEXO XII DOTACION

DOTACION