---
Fecha: 2011-10-12
Título: DECRETO NACIONAL 1.632/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-10-18
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001632
Id: 123456789-0abc-236-1000-1102soterced
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONTRATO DE GARANTIA CON EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO DESTINADO A FINANCIAR EL "PROGRAMA DE INFRAESTRUCTURA PRODUCTIVA Y TURISTICA PARA LA PROVINCIA DE RIO NEGRO"

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Contrato de Garantía a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID), con el objeto de afianzar las obligaciones financieras a ser asumidas por el Gobierno de la Provincia de RIO NEGRO emergentes del Contrato de Préstamo BID Nº 2491/OC-AR a suscribirse entre la Provincia de RIO NEGRO y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID) y destinado a financiar el "Programa de Infraestructura Productiva y Turística para la Provincia de Río Negro" por un monto de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES TREINTA MILLONES (U$S 30.000.000) que consta de NUEVE (9) cláusulas y se adjunta al presente como Anexo I. Asimismo como    Anexo II, se adjuntan las versiones en idioma español de las "Políticas para la Adquisición de Bienes y Obras Financiados por el Banco Interamericano de Desarrollo" y las "Políticas para la Selección y Contratación de Consultores Financiados por el Banco Interamericano de Desarrollo", ambas correspondientes a la edición del mes de julio de 2006.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Apruébase el Modelo de Contrato de Contragarantía a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el Gobierno de la Provincia de RIO NEGRO, que consta de SEIS (6) artículos, cuya copia autenticada forma parte integrante de la presente medida como Anexo III.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a suscribir los contratos cuyos modelos se aprueban por medio de los Artículos 1º y 2º del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a convenir y/o suscribir modificaciones a los contratos cuyos modelos se aprueban por los Artículos 1º y 2º del presente    decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto de la garantía, destino de los fondos, ni resulten en un incremento de su monto o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas a ejercer, en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, todos los actos relativos a la implementación del Contrato de Garantía y aquéllos requeridos a la REPUBLICA ARGENTINA para la correcta ejecución del Contrato de Préstamo BID Nº 2491/ OC-AR, a ser suscripto entre el Gobierno de la Provincia de RIO NEGRO y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID).

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Anexo I

## ANEXO II

Anexo II  Anexo II

## ANEXO III

Anexo III