---
Fecha: 2013-09-12
Título: DECRETO NACIONAL 1.372/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-09-18
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001372
Id: 123456789-0abc-273-1000-3102soterced
---
# Designación transitoria en la Secretaría General Administrativa del Tribunal Fiscal de la Nación de la Subsecretaría de Ingresos Públicos.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designado, con carácter transitorio, a partir del día 1 de diciembre de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, al señor Don Rafael HERRERA (M.I. Nº 31.604.770) en UN (1) cargo vacante Nivel D, Grado 0, de Analista Principal de la SECRETARIA GENERAL ADMINISTRATIVA del TRIBUNAL FISCAL DE LA NACION, organismo autárquico en la órbita de la SUBSECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° de las Leyes Nros. 26.546 prorrogada en los términos del  Decreto Nº 2.053/10 y complementada por el Decreto Nº 2.054/10, 26.728 y 26.784 de Presupuesto General de la Administración Nacional para los Ejercicios 2011, 2012 y 2013.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) a partir del día 1 de diciembre de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS - Servicio Administrativo Financiero 620 - TRIBUNAL FISCAL DE LA NACION para el Ejercicio 2013.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.