---
Fecha: 2007-07-16
Título: DECRETO NACIONAL 914/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-07-18
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000914
Id: 123456789-0abc-419-0000-7002soterced
---
# APROBACION DE CALIFICACIONES DE EGRESO OBTENIDAS POR SUBOFICIALES DE GENDARMERIA NACIONAL

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébanse las calificaciones de egreso obtenidas por los Suboficiales Cadetes y Cadetes de la Sexagésima Segunda Promoción de la ESCUELA de GENDARMERIA NACIONAL "GENERAL D. MARTIN MIGUEL DE GÜEMES".

<a id="2"></a>
Art. 2º - Otórgase el grado de Subalférez, en sus respectivas especialidades, al 31 de diciembre de 2006, al personal de Suboficiales Cadetes y Cadetes cuya nómina figura en los Anexos I, II y III que forman parte integrante del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los gastos que demande el cumplimiento de la presente medida se imputarán a la Fuente de Financiamiento: 11, Programa: 40, Inciso: 1, Partida Principal: 1, Parcial: 1, 3, 4 y 7 respectivamente, del Presupuesto General de la Administración Nacional - Jurisdicción 30-04.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Extiéndense los despachos correspondientes.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I NOMINA DE LOS SUBOFICIALES CADETES Y CADETES DE LA SEXAGESIMA SEGUNDA PROMOCION DE LA ESCUELA DE GENDARMERIA NACIONAL "GENERAL D. MARTIN MIGUEL DE GÜEMES", QUE EGRESAN CON EL GRADO DE SUBALFEREZ DEL ESCALAFON GENERAL - ESPECIALIDAD SEGURIDAD, AL 31 DE DICIEMBRE DE 2006.

NOMINA

## ANEXO II NOMINA DE LOS SUBOFICIALES CADETES Y CADETES DE LA SEXAGESIMA SEGUNDA PROMOCION DE LA ESCUELA DE GENDARMERIA NACIONAL "GENERAL D. MARTIN MIGUEL DE GÜEMES", QUE EGRESAN CON EL GRADO DE SUBALFEREZ DEL ESCALAFON GENERAL - ESPECIALIDAD INTENDENCIA, AL 31 DE DICIEMBRE DE 2006.

NOMINA

## ANEXO III NOMINA DE LOS SUBOFICIALES CADETES Y CADETES DE LA SEXAGESIMA SEGUNDA PROMOCION DE LA ESCUELA DE GENDARMERIA NACIONAL "GENERAL D. MARTIN MIGUEL DE GÜEMES", QUE EGRESAN CON EL GRADO DE SUBALFEREZ DEL ESCALAFON GENERAL - ESPECIALIDAD POLICIA CIENTIFICA, AL 31 DE DICIEMBRE DE 2006.

NOMINA