---
Fecha: 2001-10-23
Título: DECRETO NACIONAL 1.330/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-10-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001330
Id: 123456789-0abc-033-1000-1002soterced
---
# PRORROGA DE LA DECLARACION DE ZONA DE DESASTRE

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada a partir del 11 de mayo  de  2001 hasta  el  30  de  noviembre  de  2001,  la  declaración de Zona de Desastre dispuesta por el artículo 1° del Decreto  N°  1128/00, con respecto  a  los Partidos de PATAGONES, VILLARINO, PUAN, TORNQUIST, GENERAL VILLEGAS,  FLORENTINO  AMEGHINO,  GENERAL  PINTO,  LINCOLN, CARLOS CASARES, RIVADAVIA, LEANDRO N. ALEM, TRENQUE LAUQUEN, CARLOS TEJEDOR  y  NUEVE  DE  JULIO  de  la Provincia de BUENOS AIRES; los Departamentos  de  RANCUL,  REALICO,  CHAPALEUFU,  MARACO,  TRENEL, CONHELO,  QUEMU QUEMU, CATRILO y CAPITAL  de  la  Provincia  de  LA PAMPA; los Distritos de Rufino, Diego de Alvear, Aarón Castellanos, San Gregorio,  Amenábar  y  Lazzarino  del  Departamento de GENERAL LOPEZ, de la Provincia de SANTA FE ; y las Pedanías Italó, Jagüeles, Cuero y Necochea del Departamento GENERAL ROCA,  La  Carlota,  del Departamento  JUAREZ CELMAN, Amarga, Independencia, San Martín y La Paz del Departamento  PRESIDENTE  ROQUE SAENZ PEÑA, La Cautiva, del Departamento  RIO  CUARTO y Loboy del  Departamento  UNION,  de  la Provincia de CORDOBA.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Declárase  Zona de Desastre a los efectos de la Ley N° 24.

959, por CIENTO OCHENTA  (180) días, a partir de la publicación del presente Decreto a los Partidos  de  PELLEGRINI,  SALLIQUELO y TRES LOMAS de la Provincia de BUENOS AIRES.

<a id="3"></a>
Art.  3°  -  Facúltase al MINISTERIO DEL INTERIOR para  dictar  las normas complementarias que permitan poner en ejecución lo dispuesto en el artículo precedente.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Comuníquese, publíquese y dése a la Dirección Nacional del Registro oficial y archívese.