---
Fecha: 2018-03-08
Título: DECRETO NACIONAL 191/2018
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2018-03-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20180000191
Id: 123456789-0abc-191-0000-8102soterced
---
# Establece la "Marca Argentina" como Marca Oficial de la República Argentina

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Establécese la "MARCA ARGENTINA" como Marca Oficial de la REPÚBLICA ARGENTINA, con miras a la regularización y estandarización de la imagen nacional en el mundo, cuyo renovado signo oficial será el isologotipo que como Anexo (IF-2018-09975674-APN-SSIYT#MTU) forma parte integrante de la presente medida.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- La aplicación de la "MARCA ARGENTINA" se regirá conforme al "MANUAL DE MARCA" el que deberá ser aprobado por el MINISTERIO DE TURISMO.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Créase el COMITÉ INTERMINISTERIAL PARA LA ESTRATEGIA MARCA PAÍS ARGENTINA, el que desarrollará y formulará la "ESTRATEGIA MARCA PAÍS ARGENTINA" para el posicionamiento internacional, la promoción del turismo y las exportaciones, y el fomento de la inversión extranjera directa.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- El COMITÉ INTERMINISTERIAL PARA LA ESTRATEGIA MARCA PAÍS ARGENTINA estará integrado por UN (1) representante del MINISTERIO DE TURISMO, UN (1) representante del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN designado a propuesta de la FUNDACIÓN ARGENTINA PARA LA PROMOCIÓN DE INVERSIONES Y COMERCIO INTERNACIONAL, UN (1) representante del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, UN (1) representante de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y UN (1) representante de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, quienes serán designados por los titulares de los mencionados organismos.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- El Comité será presidido por el representante del MINISTERIO DE TURISMO y sus tareas serán coordinadas por el representante de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Establécese que la gestión técnica, administrativa y operativa de la "MARCA ARGENTINA" será llevada adelante por el MINISTERIO DE TURISMO, quien dictará las normas operativas, aclaratorias y complementarias que resulten necesarias para el mejor cumplimiento de lo establecido en el presente decreto.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Derógase el Decreto N° 699 de fecha 13 de mayo de 2014.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO

ANEXO