---
Fecha: 2001-06-11
Título: DECRETO NACIONAL 766/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-06-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000766
Id: 123456789-0abc-667-0000-1002soterced
---
# MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Declárase lugar  histórico  nacional al área contigua al edificio CLUB DE PESCADORES con sede en  la Ciudad de BUENOS AIRES  y  a  su  muelle,  en  una extensión de CIEN METROS  (100  m.) contados desde su propio eje  hacia  el Noroeste y hacia el Sudeste (Datos catastrales: Circunscripción 18,  Sección 21, Manzana 172).

<a id="2"></a>
Art.  2  -  Declárase  monumento  histórico nacional  al  CLUB  DE PESCADORES con sede en la Ciudad de  BUENOS AIRES, ubicado sobre el Río de la Plata frente a la Avenida COSTANERA RAFAEL OBLIGADO de la Ciudad  de  BUENOS  AIRES (Datos catastrales:  Circunscripción  18, Sección 21, Manzana 172.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Declárase lugar  histórico  nacional  al  predio del YACHT CLUB ARGENTINO, ubicado en el Espigón Sud-Este de la  Dársena Norte del  Antiguo  Puerto  Madero  con acceso por la Avenida Intendente Carlos M. NOEL, de la Ciudad de BUENOS AIRES, ocupando una fracción de VEINTIDOS MIL TRESCIENTOS NOVENTA  Y  SEIS METROS CUADRADOS (22.

396  m2), según consta en el plano que figura  como  Anexo  de  la Disposición  N. 2/93  del  Presidente  de la entonces Comisión de Venta de Inmuebles Estatales, del entonces  Ministerio de Economía y  Obras  y  Servicios  Públicos  y  una  fracción de  OCHOCIENTOS CINCUENTA Y SEIS METROS CUADRADOS (856 m2),  conforme  el  Acta  de Tenencia  de  fecha  28  de  diciembre  de 1995 (Datos catastrales:

Sección 97).

<a id="4"></a>
Art. 4 - Declárase lugar histórico nacional al fondeadero del YACHT CLUB ARGENTINO, ubicado en el Antepuerto  del  PUERTO DE BUENOS AIRES,  ocupando  una  superficie  de  TREINTA Y SEIS MIL  DOSCIENTOS OCHENTA Y SIETE METROS CUADRADOS (36.287  m2)  -correspondientes al espejo de agua- que linda al oeste con el Espigón  Sud-Este  de  la Dársena  Norte del Antiguo Puerto Madero, al norte con la escollera de protección  del  fondeadero  del  YACHT  CLUB ARGENTINO y al sur sudeste  con la Reserva Ecológica, según consta  en  el  plano  que figura como  Anexo  de la  Disposición N. 2/93 del Presidente de la entonces Comisión de Venta de  Inmuebles  Estatales,  del  entonces Ministerio  de  Economía  y  Obras  y  Servicios  Públicos (Datos catastrales: Sección 97).

<a id="5"></a>
Art. 5 - Declárase monumento histórico nacional al  edificio de la sede social del YACHT CLUB ARGENTINO, ubicado en el Espigón  Sur de la  Dársena Norte del Antiguo Puerto Madero, de la Ciudad de BUENOS AIRES (Datos catastrales: Sección 97).

<a id="6"></a>
Art.  6 - La COMISION NACIONAL DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS  realizará las gestiones y procedimientos establecidos en los artículos 3, 4 y 6 de la Ley N. 12.665, modificada por la Ley N 24.252; artículos 1 y 2 del Decreto N. 9830/51, y en los artículos 8 (modificado  por  el  Decreto N. 144.643/  43), 9, 10 y 11 de su Decreto  Reglamentario  N. 84.005/41  notificando  a    las  partes interesadas los alcances y contenidos de las disposiciones  citadas y las responsabilidades previstas en el artículo 8 de la Ley citada en primer término y en los artículos 40, 41 y 42 de su reglamentación,  así  como también practicará las inscripciones correspondientes  en los Registros  Catastrales  y  de  la  Propiedad.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.