---
Fecha: 2013-11-18
Título: DECRETO NACIONAL 1.881/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-11-29
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001881
Id: 123456789-0abc-188-1000-3102soterced
---
# Prorroga de designaciones transitorias en la Subsecretaría de Administración y Normalización Patrimonial de la Secretaría Legal y Administrativa

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias, establecidas por conducto de los Decretos Nros. 1.523 de fecha 20 de octubre de 2009, 1.750 de fecha 12 de noviembre de 2009, 372 de fecha 16 de marzo de 2010, 319 de fecha 14 de marzo de 2011, 2.716 de fecha 28 de diciembre de 2012 y 425 de fecha 17 de abril de 2013, a partir de las fechas de vencimiento establecidas en el Artículo 1° de los Decretos Nros. 2.716/12, 113 de fecha 28 de enero de 2013 y 425/13, que en cada caso se indican y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, de los funcionarios mencionados en el  Anexo que forma parte integrante de la presente medida y de acuerdo al detalle obrante en el mismo, pertenecientes a la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, autorizándose el correspondiente pago de las Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2° - Las prórrogas de las designaciones transitorias del Contador Público Don Marcos Alejandro GERARDI (M.I. Nº 22.630.123) y del señor Don Leandro Ariel MAIALE (M.I. Nº 24.216.061), se efectúan con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el  Artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2.098/08

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de las fechas que en cada caso se especifica en el  Anexo que forma parte integrante de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente  decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

ANEXO