---
Fecha: 2002-08-20
Título: DECRETO NACIONAL 1.536/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-08-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022001536
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE FOMENTO DE LA ACTIVIDAD CINEMATOGRAFICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Dispónese que el INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES, administrador del Fondo de Fomento Cinematográfico regulado por los Artículos 21 y siguientes de la Ley N. 17.741 de Fomento de la Actividad Cinematográfica (t.o. 2001), asignará y redistribuirá los fondos con afectación específica conforme las facultades emergentes de la citada Ley y del presente Decreto, pudiendo efectuar las inversiones que resulten necesarias para la mejor consecución de sus objetivos.

<a id="2"></a>
Art. 2: EL INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES estará sometido al régimen establecido para los entes enumerados en el inciso c) del artículo 8 de la Ley N. 24.156, sustituido por el artículo 70 de la Ley de Presupuesto N. 25.565.

El régimen de compras y contrataciones del Instituto será establecido por su Presidente, conforme los principios generales vigentes aplicables a la Administración Pública Nacional en la materia.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Exceptúase al INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES de lo dispuesto por el Decreto N. 491 de fecha 12 de marzo de 2002, sus modificatorios y complementarios.

El Presidente del Instituto determinará la planta de personal, su distribución y asignación de funciones. Asimismo, podrá asignar las dotaciones que estime correspondan a las distintas unidades del organismo, de conformidad con la estructura que establezca.

<a id="4"></a>
Art. 4 - El Instituto deberá presentar en forma trimestral a la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, la evolución de los estados contables, la ejecución presupuestaria (base devengado y base caja), y en forma semestral el estado de deudas y créditos.

Dicha información deberá detallar el cumplimiento del Plan de Gestión Anual y la ejecución de los gastos operativos.

<a id="5"></a>
Art. 5 - El Presidente del INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES deberá presentar anualmente al PODER EJECUTIVO NACIONAL un informe de las acciones desarrolladas durante el período.

<a id="6"></a>
Art. 6 - El Presidente del INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES deberá elevar el Plan de Gestión Anual a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS con arreglo al sistema reglado por la Ley N. 25.152 y el Decreto N. 103/01, para su aprobación.

<a id="7"></a>
Art. 7 - El Presidente del INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES percibirá un sueldo equivalente al de Subsecretario.

La duración de su mandato, al igual que la del Vicepresidente, será de CUATRO (4) años, pudiendo ser prorrogado por el PODER EJECUTIVO NACIONAL por sucesivos períodos, siendo a tal efecto requisito ineludible el cumplimiento del Plan de Gestión del mandato vencido.

<a id="8"></a>
Art. 8 -Los miembros del Consejo Asesor ejercerán sus funciones "ad honorem". El Consejo Asesor no podrá generar gastos ni estructuras administrativas a cargo del INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES, salvo una Unidad Administrativa de Apoyo cuya creación será facultad del Presidente del Instituto.

<a id="9"></a>
Art. 9 - Los derechos y obligaciones laborales del personal de la planta permanente del INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES, así como el procedimiento recursivo aplicable a los mismos, continuarán rigiéndose por los regímenes vigentes a la fecha, sin perjuicio de lo que pudiera acordarse en el marco de las convenciones colectivas de trabajo, y de la normativa que se dicte en su consecuencia.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Sustitúyese el primer párrafo del artículo 1 de la Ley N.

17.741 (t.o. 2001), el que quedará redactado de la siguiente manera:

"ARTICULO 1. - El INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES funcionará como ente público no estatal del ámbito de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION." Sustitúyese el inciso g) del artículo 3 de la Ley N. 17.741 (t.o.

2001), el que quedará redactado de la siguiente manera:

"g) confeccionar y aprobar el presupuesto anual de gastos y cálculo de sus recursos y la cuenta de inversiones, redactar una memoria anual y aprobar el balance y cuadro de resultados que deberán ser elevados al PODER EJECUTIVO NACIONAL." Incorpórase al artículo 3 de la Ley N. 17.741 (t.o. 2001) los siguientes incisos: "t) Comprar, gravar y vender bienes, gestionar y contratar préstamos, celebrar toda clase de contratos y convenios de reciprocidad o de prestación de servicios con entidades nacionales, provinciales, municipales, de la Ciudad de Buenos Aires o privadas;

u) Aceptar subsidios, legados y donaciones;

v) Entender en los recursos que el personal del Instituto, o terceros interpongan contra sus decisiones."

<a id="11"></a>
Art. 11. - Se declaran expresamente subsistentes todas las normas que organizan el funcionamiento del INSTUTUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES, en tanto no resulten  modificadas por el presente. Derógase el artículo 5 del Decreto N. 1480 del 30 de diciembre de 1997.

<a id="12"></a>
Art. 12. - Establécese a partir de la vigencia del presente que en la Ley N. 17.741 (t.o. 2001) y en las normas dictadas en su consecuencia, donde dice "Director Nacional de Cine y Artes Audiovisuales" o "Director", y "Subdirector Nacional" o "Subdirector", debe entenderse "Presidente del INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES" y "Vicepresidente", respectivamente.

<a id="13"></a>
Art. 13. - El presente Decreto entrará en vigencia a partir del día de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="14"></a>
Art. 14. - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="15"></a>
Art. 15. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.