---
Fecha: 2007-02-15
Título: DECRETO NACIONAL 129/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-02-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000129
Id: 123456789-0abc-921-0000-7002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA PLANTA PERMANENTE DE LA DIRECCION NACIONAL DE READAPTACION SOCIAL DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase transitoriamente, en la planta permanente de la DIRECCION NACIONAL DE READAPTACION SOCIAL dependiente de la SUBSECRETARIA DE ASUNTOS PENITENCIARIOS de la SECRETARIA DE POLITICA CRIMINAL Y ASUNTOS PENITENCIARIOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, a la persona consignada en el Anexo I que forma parte integrante de la presente medida, en el cargo allí indicado, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 t.o. 1995 y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.078.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 t.o. 1995- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS SECRETARIA DE POLITICA CRIMINAL Y ASUNTOS PENITENCIARIOS SUBSECRETARIA DE ASUNTOS PENITENCIARIOS DIRECCION NACIONAL DE READAPTACION SOCIAL Apellido y Nombre     D.N.I.   Nivel y Grado   Función MARAMBIO AVARIA,   23.567.656      A - 0     Director Nacional Alejandro Enrique