---
Fecha: 2003-07-10
Título: DECRETO NACIONAL 388/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-07-15
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031000388
Id: 123456789-0abc-883-0001-3002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE SALARIO MINIMO, VITAL Y MOVIL.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Fíjase a partir del 1 de  julio  de  2003 el monto del salario  mínimo,  vital  y  móvil en la cantidad de PESOS  UNO  CON VEINTICINCO CENTAVOS ($ 1,25.-)  por  hora,  para  los trabajadores jornalizados  y  de PESOS DOSCIENTOS CINCUENTA ($ 250.-)  por  mes, para los trabajadores mensualizados que cumplen la jornada legal de trabajo a tiempo completo,  comprendidos  en  el artículo 140 de la Ley N 24.013.

<a id="2"></a>
Art.  2  -  Fíjase a partir del 1 de agosto de 2003  el  monto  del salario mínimo,  vital  y  móvil  en  la  cantidad de PESOS UNO CON TREINTA  CENTAVOS  ($  1,30.-)  por  hora,  para  los  trabajadores jornalizados y de PESOS DOSCIENTOS SESENTA ($  260.-) por mes, para los  trabajadores  mensualizados  que cumplen la jornada  legal  de trabajo a tiempo completo, comprendidos  en  el  artículo 140 de la Ley N 24.013.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Fíjase a partir del 1 de septiembre de 2003  el  monto del salario  mínimo,  vital  y  móvil  en  la cantidad de PESOS UNO CON TREINTA Y CINCO CENTAVOS ($ 1,35.-) por hora, para los trabajadores jornalizados y de PESOS DOSCIENTOS SETENTA  ($ 270.-) por mes, para los  trabajadores  mensualizados que cumplen la  jornada  legal  de trabajo a tiempo completo,  comprendidos  en  el artículo 140 de la Ley N 24.013.

<a id="4"></a>
Art.  4  - Fíjase a partir del 1 de octubre de 2003  el  monto  del salario mínimo,  vital  y  móvil  en  la  cantidad de PESOS UNO CON CUARENTA  CENTAVOS  ($  1,40.-)  por  hora, para  los  trabajadores jornalizados y de PESOS DOSCIENTOS OCHENTA  ($ 280.-) por mes, para los  trabajadores  mensualizados que cumplen la  jornada  legal  de trabajo a tiempo completo,  comprendidos  en  el artículo 140 de la Ley N 24.013.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Fíjase a partir del 1 de noviembre de  2003  el  monto del salario  mínimo,  vital  y  móvil  en  la cantidad de PESOS UNO CON CUARENTA Y CINCO CENTAVOS ($ 1,45.-) por hora, para los trabajadores jornalizados y de PESOS DOSCIENTOS  NOVENTA  ($ 290.-) por mes, para los trabajadores mensualizados que cumplen la jornada legal de trabajo a tiempo completo, comprendidos en el artículo 140 de la Ley N 24.013.

<a id="6"></a>
Art.  6  - Fíjase a partir del 1 de diciembre de 2003 el monto  del salario mínimo,  vital  y  móvil  en  la  cantidad de PESOS UNO CON CINCUENTA  CENTAVOS  ($  1,50.-)  por hora, para  los  trabajadores jornalizados y de PESOS TRESCIENTOS  ($  300.-)  por  mes, para los trabajadores mensualizados que cumplen la jornada legal  de trabajo a tiempo completo, comprendidos en el artículo 140 de la Ley  N  24.

013.

<a id="7"></a>
Art.  7  -  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE LA NACION, en cumplimiento de lo dispuesto por el artículo 99, inciso  3,  de  la CONSTITUCION NACIONAL.

<a id="8"></a>
Art. 8 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.