---
Fecha: 2010-12-06
Título: DECRETO NACIONAL 1.883/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-12-07
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001883
Id: 123456789-0abc-388-1000-0102soterced
---
# APROBACION DE DESIGNACIONES EN LA DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL -Recursos Humanos- para el Ejercicio 2010, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 30 -MINISTERIO DEL INTERIOR- O.D. 201 - DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, de acuerdo con el detalle obrante en las Planillas Anexas al presente artículo y al solo efecto de posibilitar las designaciones que se aprueban en los artículos 2º, 4º y 5º de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por designados con carácter transitorio en la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, a los agentes que se detallan en el Anexo I de la presente medida, a partir de la fecha indicada en cada caso y en el Nivel y Grado del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos alcanzados por el artículo 2º de la presente medida, deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos, según lo establecido respectivamente en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de aprobación del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dase por designada, a partir del 3 de abril de 2009 y hasta el 22 de junio de 2009, con carácter transitorio en la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, a la agente Valeria Andrea COSTA (DNI Nº 20.620.549), en el cargo de Asistente Administrativo de la DIRECCION GENERAL DE INMIGRACION, Nivel D y Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Dase por designado, a partir del 31 de marzo de 2009 y hasta el 20 de noviembre de 2009, con carácter transitorio en la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, al agente Jerónimo VARGAS GOMEZ (DNI Nº 25.876.155), en el cargo de Asistente Administrativo de la DIRECCION GENERAL DE INMIGRACION, Nivel D y Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto correspondiente al Ejercicio 2010, asignadas a la Jurisdicción 30 -MINISTERIO DEL INTERIOR- O.D. 201 -DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES-.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES PLANTA PERMANENTE PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1º DISTRIBUCION ADMINISTRATIVA DEL PERSONAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL -RECURSOS HUMANOS - PARA EL EJERCICIO 2010 - ACTIVIDAD 01. JURISDICCION 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR ENTIDAD 201 - DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES

ANEXO I DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES PLANTA PERMANENTE PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1º DISTRIBUCION ADMINISTRATIVA DEL PERSONAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL -RECURSOS HUMANOS - PARA EL EJERCICIO 2010 - ACTIVIDAD 01.

JURISDICCION 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR ENTIDAD 201 - DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES