---
Fecha: 2004-06-14
Título: DECRETO NACIONAL 742/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-06-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000742
Id: 123456789-0abc-247-0000-4002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR NACIONAL DE POLITICAS Y REGULACIONES DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE COMUNICACIONES DEL MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Prorrógase la designación  transitoria  en el cargo de Director Nacional de Políticas, Tecnologías y Regulaciones, Nivel A Función  Ejecutiva  Nivel  II  dependiente  de  la  SECRETARIA   DE COMUNICACIONES  del  MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, del  Profesor Don Guillermo Rubén COSENTINO (M.

I. N 14.229.355), a partir  del vencimiento del término establecido en el Artículo 3 del Decreto  N  997 de fecha 30 de octubre de 2003.

<a id="2"></a>
Art. 2 - La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido  en  los  Títulos  III - Capítulo  III  y VI - Artículo 71 primer párrafo, primera parte del Anexo l del Decreto  N  993/91  T.O.  1995  y  a lo dispuesto en el Artículo 7 de la Ley N 25.827.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  El cargo involucrado deberá ser cubierto  conforme  los sistemas de selección  previstos  por  el  Sistema  Nacional  de la Profesión Administrativa (SI.NA.PA.), Decreto N 993/91 T.O.1995, en el  término  de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la respectiva prórroga.

<a id="4"></a>
Art.  4 - Los gastos  que  demande  el  cumplimiento  del  presente decreto  serán  atendidos  con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la SECRETARIA  DE  COMUNICACIONES  del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro  Oficial  y archívese.