---
Fecha: 2003-01-30
Título: DECRETO NACIONAL 153/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-01-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20030000153
Id: 123456789-0abc-351-0000-3002soterced
---
# TRASLADO DE LA INTERVENCION DEL YACIMIENTO CARBONIFERO DE RIO TURBIO, EL RAMAL FERRO-INDUSTRIAL RIO TURBIO/RIO GALLEGOS Y LOS MUELLES DEL PUERTO DE RIO GALLEGOS Y PUNTA LOYOLA.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Transfiérese la Intervención del YACIMIENTO CARBONIFERO  DE RIO TURBIO, el RAMAL FERRO-INDUSTRIAL  RIO  TURBIO/ RIO GALLEGOS y  los  MUELLES  DEL  PUERTO  DE  RIO GALLEGOS y PUNTA LOYOLA,  del  ámbito  de  la SECRETARIA DE ENERGIA dependiente  del MINISTERIO DE ECONOMIA, al  ámbito  de  la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO  Y  MINERIA  dependiente  del  MINISTERIO   DE  PRODUCCION.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Modifícanse del Anexo II del Decreto N 475 de  fecha  8 de marzo  de  2002,  en  la  parte  correspondiente a la SECRETARIA DE ENERGIA  del MINISTERIO DE ECONOMIA,  los  objetivos  6  y  7  como siguen: "6.  Efectuar  la propuesta y control de la ejecución de la política nacional de hidrocarburos  y otros combustibles, en lo que hace  a  la promoción y regulación de las  etapas  de  exploración, explotación,  transporte  y  distribución,  en coordinación con las demás áreas competentes".

"7. Estudiar y analizar el comportamiento del  mercado  desregulado de  hidrocarburos,  promoviendo  políticas  de  competencia  y   de eficiencia en la asignación de recursos".

<a id="3"></a>
Art.  3  - Modifícanse del Anexo II del Decreto N 475 de fecha 8 de marzo de 2002,  en  la  parte correspondiente a la SUBSECRETARIA DE COMBUSTIBLES  de  la  SECRETARIA   DE  ENERGIA  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA,  los  objetivos 1 y 2 como  siguen:

"1.  Asistir  en la propuesta y control  de  la  ejecución  de  la política nacional de hidrocarburos y otros combustibles, en lo que hace a la promoción y regulación de sus etapas de exploración, explotación, transporte y distribución,  en  coordinación  con las  demás áreas competentes".

"2. Asistir en el estudio y análisis del comportamiento del mercado desregulado de hidrocarburos, promoviendo políticas  de competencia y eficiencia en la asignación de recursos".

<a id="4"></a>
Art. 4 - Incorpóranse en el Anexo II del Decreto N 475  de fecha 8 de  marzo  de 2002, en la parte correspondiente a la SECRETARIA  DE INDUSTRIA, COMERCIO  Y MINERIA del MINISTERIO DE LA PRODUCCION, los siguientes objetivos:

"20.  Efectuar  la propuesta y control de la política nacional de carbón mineral, en  lo que hace a la promoción y regulación de sus etapas de exploración,  explotación, transporte y distribución, en coordinación con las demás  áreas  competentes." "21. Estudiar y analizar el comportamiento del mercado  desregulado de  carbón  mineral,  promoviendo  políticas  de  competencia y  de eficiencia en la asignación de recursos."

<a id="5"></a>
Art. 5 - NOTA DE REDACCION (MODIFICA DECRETO 1034/2002)

<a id="6"></a>
Art. 6 - La Intervención del YACIMIENTO  CARBONIFERO DE RIO TURBIO, el RAMAL FERRO-INDUSTRIAL RIO TURBIO/RIO GALLEGOS y los MUELLES DEL PUERTO  DE  RIO  GALLEGOS y PUNTA LOYOLA deberá  continuar  con  la auditoría integral  encomendada  por  el  Artículo  4 inciso f) del Decreto N 1034, de fecha 14 de junio de 2002, cumpliendo  para ello con  las pautas y requerimientos que le determine la SECRETARIA  DE INDUSTRIA,  COMERCIO  y  MINERIA  dependiente  del MINISTERIO DE LA PRODUCCION,  en  forma  coordinada  con  la SECRETARIA  DE  ENERGIA dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA, incluyendo  aquellos que le han  sido comunicados por la SECRETARIA DE ENERGIA dependiente  del MINISTERIO  DE  ECONOMIA,  mediante  Notas  SE  N 289 de fecha 8 de agosto de 2002, SE N 043 de fecha 10 de septiembre  de  2002,  SE N 178 del 22 de octubre de 2002, SE N 220 del 31 de octubre de 2002 y los comunicados por la SUBSECRETARIA DE COMBUSTIBLES dependiente de la  SECRETARIA  DE  ENERGIA  mediante  Nota SSC N 389 de fecha 1 de noviembre de 2002.

Los  resultados  finales de dicha auditoría  integral  deberán  ser entregados dentro de los NOVENTA (90) días corridos, contados desde la fecha de publicación  del  presente  decreto, a la SECRETARIA DE INDUSTRIA,  COMERCIO Y MINERIA dependiente  del  MINISTERIO  DE  LA PRODUCCION, y a la SECRETARIA DE ENERGIA dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="7"></a>
Art. 7 - La SECRETARIA  DE  ENERGIA  dependiente  del MINISTERIO DE ECONOMIA  informará  a  la  SECRETARIA  DE  INDUSTRIA, COMERCIO,  Y MINERIA dependiente del MINISTERIO DE LA PRODUCCION, los antecedentes  e  informes  que  obren  en  su poder  vinculados  al cumplimiento de las funciones encomendadas a  la  Intervención  del YACIMIENTO  CARBONIFERO  DE  RIO TURBIO, el RAMAL FERRO- INDUSTRIAL RIO TURBIO/RIO GALLEGOS y los  MUELLES DEL PUERTO DE RIO GALLEGOS y PUNTA LOYOLA por el Decreto N 1034  de  fecha  14  de junio de 2002.

<a id="8"></a>
Art. 8 - La Intervención del YACIMIENTO CARBONIFERO  DE RIO TURBIO, el RAMAL FERRO-INDUSTRIAL RIO TURBIO/RIO GALLEGOS y los MUELLES DEL PUERTO DE RIO GALLEGOS y PUNTA LOYOLA comunicará a la SECRETARIA DE INDUSTRIA,  COMERCIO  Y  MINERIA dependiente del MINISTERIO  DE  LA PRODUCCION, a la SECRETARIA  DE  ENERGIA dependiente del MINISTERIO DE  ECONOMIA  y a la DIRECCION GENERAL  DE  ASUNTOS  JURIDICOS  del MINISTERIO DE ECONOMIA,  todos  los  hechos  que  tengan y/o puedan tener  incidencia  en  el  procedimiento  concursal  de la  empresa YACIMIENTOS  CARBONIFEROS  RIO  TURBIO SOCIEDAD ANONIMA,  así  como también deberá prestar todo tipo de colaboración que las precitadas Secretarías y/o Dirección General le requieran con los mismos fines y/o  para  realizar  otros  reclamos  que  se  estimen  pertinentes.

<a id="9"></a>
Art. 9 - Deróganse los Artículos  1, 2 y 3 de la Resolución MEyOySP N 163 del ex MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS de fecha 8 de febrero de 1995.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Derógase el Artículo 1 del Decreto N 1052 de fecha 19 de junio de 2002.

<a id="11"></a>
Art. 11. - El presente decreto entrará  en  vigencia  el  día de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="12"></a>
Art.  12 . - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial  y archívese.