---
Fecha: 2014-10-08
Título: DECRETO NACIONAL 1.799/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-10-15
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001799
Id: 123456789-0abc-997-1000-4102soterced
---
# Prórroga de designaciones transitorias en la Dirección de Operaciones y Servicios Generales

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias efectuadas oportunamente mediante los Decretos Nros. 776 del 3 de abril de 2003 y 2009 del 24 de noviembre de 2008, y cuyas últimas prórrogas se efectuaron por el Decreto Nº 1550 del 9 de octubre de 2013 del personal nominado en la planilla que, como Anexo, forma parte integrante del presente decreto, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 28 de febrero de 2014 y de acuerdo con el detalle obrante en la misma.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los cargos mencionados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente en los Títulos II, Capítulos III y IV; y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 28 de febrero de 2014.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la JURISDICCION 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO

ANEXO