---
Fecha: 2009-04-07
Título: DECRETO NACIONAL 265/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-04-15
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000265
Id: 123456789-0abc-562-0000-9002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTORA NACIONAL DE GESTION COMERCIAL EXTERNA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por exceptuado al MINISTERIO DE PRODUCCION de lo previsto en el  Artículo 7º de las Leyes Nros. 26.337 y 26.422 ambas de Presupuesto General de la Administración Nacional para los Ejercicios 2008 y 2009, respectivamente y de lo dispuesto en los Títulos III -Capítulo III- y VI -Artículo 71, primer párrafo, primera parte- del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, a los efectos de cubrir UN (1) cargo Nivel A, Función Ejecutiva II, de Directora de la Dirección Nacional de Gestión Comercial Externa dependiente de la SUBSECRETARIA DE POLITICA Y GESTION COMERCIAL de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designada con carácter transitorio, a partir del día 28 de febrero de 2008, a la Contadora Da. María Valeria RAITERI (M.I. Nº 17.981.874), en UN (1) cargo Nivel A, Función Ejecutiva II, de Directora de la Dirección Nacional de Gestión Comercial Externa, quien continuará ejerciendo las funciones que le competen como Directora de Competencia Desleal, unidad dependiente de la citada Dirección Nacional.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Establécese que la citada funcionaria percibirá únicamente la remuneración correspondiente al cargo en el cual se la designa por el artículo precedente.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, Personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE PRODUCCION.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.