---
Fecha: 2015-11-26
Título: DECRETO NACIONAL 2.616/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-12-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002616
Id: 123456789-0abc-616-2000-5102soterced
---
# Prorroga de designacion en el Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada a partir del 5 de marzo de 2015 -fecha de su vencimiento- por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, la designación transitoria de la Contadora Da. Sirarpí Rita JENSEZIAN (D.N.I. N° 27.000.305), dispuesta por el Decreto N° 1960/09, prorrogado por sus similares Nros.

1198/11, 222/13 y 917/14, en el cargo de Coordinadora de Liquidación de Haberes, Nivel B, Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), dependiente de la Dirección de Contabilidad, en el ámbito de la Dirección General de Administración, dependiente de la SUBSECRETARÍA LEGAL, TÉCNICA Y ADMINISTRATIVA de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN Y COOPERACIÓN INTERNACIONAL del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel IV del mencionado Sistema, aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098/08.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo del Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.