---
Fecha: 2010-02-03
Título: DECRETO NACIONAL 202/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-02-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000202
Id: 123456789-0abc-202-0000-0102soterced
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONTRATO MODIFICATORIO DEL CONTRATO DE PRESTAMO BID Nº 1764/OCAR CON EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Contrato Modificatorio del Contrato de Préstamo BID Nº 1764/OC-AR destinado a la ejecución del "PROGRAMA DE TRANSMISION ELECTRICA DEL NORTE GRANDE", a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID) por un incremento en el monto del financiamiento de DOLARES ESTADOUNIDENSES TRESCIENTOS MILLONES (U$S 300.000.000) que se adjunta en Anexo Unico al presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas o al funcionario o funcionarios que él designe, a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el Contrato Modificatorio del Contrato de Préstamo BID Nº 1764/OC-AR y su documentación adicional relativa al modelo que se aprueba por el    Artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas o al funcionario o funcionarios que él designe, a convenir y suscribir modificaciones al contrato cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1º del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto del préstamo, ni resulten en un incremento de su monto o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO UNICO

LEG/SGO/CSC/IDBDOCS# 1725260 Préstamo No. 1764/OC-AR Modificación No. 2 _____/OC-AR CONTRATO MODIFICATORIO CONTRATO MODIFICATORIO celebrado entre la REPUBLICA ARGENTINA, en adelante denominada el "Prestatario", y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO, en adelante denominado el "Banco".

ANTECEDENTES Con fecha ____ de ____ de ____ el Directorio Ejecutivo del Banco aprobó el otorgamiento de un financiamiento (_____/OC-AR) adicional al Contrato de Préstamo No. 1764/OC-AR suscrito entre el Banco y el Prestatario el 6 de noviembre de 2006 y que fuera modificado el 14 de marzo de 2008, por un monto equivalente a trescientos millones de dólares de los Estados Unidos de América (US$ 300.000.000), conforme lo aprobado por Resolución DE-____/

<a id="1"></a>
ARTICULO PRIMERO Se introducen las siguientes modificaciones en la Cláusula 1.01 de las Estipulaciones Especiales del Contrato de Préstamo No. 1764/OC-AR en adelante denominado el "Contrato", suscrito entre el Banco y el Prestatario el 6 de noviembre de 2006 y modificado el 14 de marzo de 2008:

"CLAUSULA 1.01. Costo del Programa. El costo total del Programa se estima en el equivalente de mil doscientos treinta y siete millones quinientos mil dólares de los Estados Unidos de América (US$ 1.237.500.000). Salvo que en este Contrato se exprese lo contrario, en adelante el término 'dólares' significa la moneda de curso legal en los Estados Unidos de América."

<a id="2"></a>
ARTICULO SEGUNDO Se introducen las siguientes modificaciones en la Cláusula 1.02 de las Estipulaciones Especiales del Contrato:

"CLAUSULA 1.02. Monto del financiamiento.

(a) En los términos de este Contrato, el Banco se compromete a otorgar al Prestatario, y éste acepta, un financiamiento, en adelante denominado el "Financiamiento", con cargo a los recursos de la Facilidad Unimonetaria del capital ordinario del Banco, hasta por una suma de ochocientos ochenta millones de dólares (US$ 880.000.000), que formen parte de dichos recursos. Las cantidades que se desembolsen con cargo a este Financiamiento constituirán el 'Préstamo'.

(b) El Préstamo será un Préstamo de la Facilidad Unimonetaria con Tasa de Interés Basada en LIBOR y podrá ser cambiado a un Préstamo de la Facilidad Unimonetaria con Tasa de Interés Ajustable solamente si el Prestatario decide realizar dicho cambio de conformidad con lo estipulado en la Cláusula 2.03 de estas Estipulaciones Especiales y en el Artículo 4.01(g) de las Normas Generales."

<a id="3"></a>
ARTICULO TERCERO Se introducen las siguientes modificaciones en la Cláusula 1.04 de las Estipulaciones Especiales del Contrato:

"CLAUSULA 1.04. Recursos adicionales. El monto de los recursos adicionales que, de conformidad con el Artículo 6.04 de las Normas Generales, el Prestatario se compromete a aportar oportunamente para la completa e ininterrumpida ejecución del Programa, se estima en el equivalente de trescientos cincuenta y siete millones quinientos mi dólares (US$ 357.500.000), sin que esta estimación implique limitación o reducción de la obligación del Prestatario de conformidad con dicho  Artículo. Para computar la equivalencia en dólares, se seguirá la regla señalada en el inciso (b) del  Artículo 3.06 de las Normas Generales."

<a id="4"></a>
ARTICULO CUARTO Se modifica el Párrafo 3.1 del Anexo Unico referido al "Costo del Programa y Plan de Financiamiento" a fin de que quede redactado de la siguiente forma:

"3.01 El costo total estimado del Programa es mil doscientos treinta y siete millones quinientos mil dólares (US$ 1.237.500.000), según la siguiente distribución por categorías de inversión y por fuentes de financiamiento:

Tabla

<a id="5"></a>
ARTICULO QUINTO El primer desembolso de la porción del Financiamiento a que se refiere este segundo Contrato Modificatorio está condicionado a que se haya cumplido, a satisfacción del Banco, el siguiente requisito: que el Banco haya recibido el o los informes jurídicos fundados que establezcan, con señalamiento de las pertinentes disposiciones constitucionales, legales y reglamentarias, que las obligaciones contraídas por el Prestatario en este segundo Contrato Modificatorio son válidas y exigibles.

<a id="6"></a>
ARTICULO SEXTO Las partes ratifican todas las demás disposiciones del Contrato, que se hallan en plena vigencia.

<a id="7"></a>
ARTICULO SEPTIMO Las partes dejan constancia que la vigencia de este Contrato Modificatorio se inicia a la fecha de su suscripción por el representante del Prestatario.