---
Fecha: 2015-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 261/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-12-30
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20151000261
Id: 123456789-0abc-162-0001-5102soterced
---
# Modificación de la Estructura Orgánica de la Jefatura de Gabinete de Ministros

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Sustitúyese del Anexo II al  Artículo 2° del Decreto N° 357 de fecha 21 de febrero de 2002, sus modificatorios y complementarios -Objetivos- el Apartado XI, correspondiente a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en lo que refiere a la SECRETARÍA DE RELACIONES PARLAMENTARIAS Y ADMINISTRACIÓN, el que quedará redactado de conformidad con el detalle obrante en la Planilla  Anexa al presente artículo, que forma parte integrante de este    Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Suprímese el Objetivo 5 de la SUBSECRETARIA DE COMUNICACIÓN Y CONTENIDOS DE DIFUSIÓN de la SECRETARIA DE COMUNICACIÓN PÚBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, aprobado en el  Anexo II al artículo 2° del Decreto N° 357 del 21 de febrero de 2002, sus modificatorios y complementarios.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Establécese que el cargo de JEFE DE GABINETE DE ASESORES de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS tendrá rango y jerarquía de Subsecretario.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Suprímense los cargos Extraescalafonarios de COORDINADOR DE GABINETE DE ASESORES, COORDINADOR DE LA UNIDAD MINISTRO, COORDINADOR DE ASESORAMIENTO TÉCNICO DE LA UNIDAD MINISTRO, COORDINADOR DE COMPETITIVIDAD Y DESARROLLO ECONOMICO, COORDINADOR DE ASUNTOS REGIONALES y los cargos de Asesores creados por el artículo 2° del Decreto N° 444/14, todos ellos dependientes de la UNIDAD JEFE DE GABINETE DE MINISTROS de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Créase el cargo Extraescalafonario de COORDINADOR DE ASUNTOS LEGALES dependiente de la UNIDAD JEFE DE GABINETE DE MINISTROS de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, con rango y jerarquía de Subsecretario, el que brindará asesoramiento legal al JEFE DE GABINETE DE MINISTROS, en los asuntos específicos que se le requiera.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Créase el cargo Extraescalafonario de COORDINADOR DE SEGUIMIENTO Y ANÁ- LISIS DE OPINIÓN PÚBLICA dependiente de la UNIDAD JEFE DE GABINETE DE MINISTROS de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, con rango y jerarquía de Subsecretario el que brindará asistencia directa al JEFE DE GABINETE DE MINISTROS en materia de opinión pública.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Créase el cargo Extraescalafonario de COORDINADOR DE CONTENIDOS AUDIOVISUALES dependiente de la SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN PÚBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, con rango y jerarquía de Subsecretario, el que actuará como enlace entre el Secretario y las áreas que le dependen en materia de contenidos audiovisuales, en los asuntos que le sean requeridos.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Créanse los cargos Extraescalafonarios de COORDINADOR DE PLANIFICACIÓN ESTRATÉGICA, de COORDINADOR DE CONTROL DE GESTIÓN y de COORDINADOR DE COMUNICACIÓN ESTRATÉGICA todos dependientes de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS PÚBLICAS de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, con rango y jerarquía de Subsecretario, y cuyas funciones se detallan en la Planilla    Anexa al presente artículo, que forma parte integrante del presente acto.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Créanse los cargos Extraescalafonarios de COORDINADOR DE ENLACE MINISTERIAL, de COORDINADOR DE PROCESOS Y POLÍTICAS DE GESTIÓN y de COORDINADOR DE GESTIÓN ESTRATÉGICA todos dependientes de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN INTERMINISTERIAL de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, con rango y jerarquía de Subsecretario, y cuyas funciones se detallan en la Planilla  Anexa al presente artículo, que forma parte integrante del presente acto.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Incorpóranse con carácter de excepción, los cargos citados en los artículos 3°, 5°, 6°, 7°, 8° y 9° de la presente medida, en los artículos 1°, 2° y 3°, así como en el inciso c) de la Planilla Anexa al artículo 1° de la Decisión Administrativa N° 477 del 16 de septiembre de 1998 y sus modificatorias.

<a id="11"></a>
Art. 11. - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="12"></a>
Art. 12. - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## Planilla Anexa al artículo 1°

XI.- JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS SECRETARÍA DE RELACIONES PARLAMENTARIAS Y ADMINISTRACIÓN OBJETIVOS:

1. Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en la elaboración del Proyecto de Ley de Ministerios y de la Ley de Presupuesto Nacional y de su envío al HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN.

2. Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en la evaluación de la oportunidad, mérito y conveniencia de los Proyectos de Ley, de mensajes al HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN y del decreto que dispone la prórroga de sesiones ordinarias o de la convocatoria a sesiones extraordinarias.

3. Coordinar las acciones necesarias para la concurrencia del Jefe de Gabinete de Ministros al HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN y confeccionar y supervisar la elaboración de la memoria detallada de la marcha del Gobierno de la Nación asistiendo al Jefe de Gabinete de Ministros en el cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 101 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

4. Entender en la elaboración de los informes que cualquiera de las Cámaras le solicite y los que deba brindar a la Comisión Bicameral Permanente atento lo normado por el artículo 100, incisos 9 y 11, de la CONSTITUCIÓN NACIONAL. 5. Entender en lo referente a las relaciones del PODER EJECUTIVO NACIONAL con ambas Cámaras del HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN, sus Comisiones e integrantes y, en especial, en lo relativo a la tramitación de los actos que deban ser remitidos a ese Poder en cumplimiento de lo establecido en el artículo 100, inciso 6, de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y de otras Leyes.

6. Dirigir y coordinar el desarrollo de las actividades de apoyo legal de la Jurisdicción.

7. Intervenir en la elaboración de los proyectos normativos que le encomiende la superioridad.

8. Instruir los sumarios administrativos de la Jurisdicción.

9. Dirigir y coordinar el desarrollo de las actividades de apoyo técnico y administrativo de la Jurisdicción.

10. Entender en la protocolización, registro y archivo de los actos administrativos dictados por el Jefe de Gabinete de Ministros y los titulares de las demás dependencias de la Jurisdicción, adoptando los recaudos necesarios para su publicación.

11. Entender en el despacho, seguimiento y archivo de la documentación administrativa, determinando para cada trámite las unidades de la Jurisdicción con responsabilidad primaria para entender en el tema respectivo, como así también, el contralor de las notificaciones producidas por la Jurisdicción.

12. Entender en el diseño de la política presupuestaria de la Jurisdicción y en la política de los recursos humanos y materiales.

13. Asistir a las unidades ejecutoras de las distintas categorías programáticas, en la formulación y programación de la ejecución presupuestaria y en las modificaciones que se proyecten durante el ejercicio financiero.

14. Asistir a las unidades ejecutoras de las distintas categorías programáticas efectuando los trámites administrativos necesarios para la obtención de los recursos humanos, materiales, equipamientos tecnológicos y de todo otro insumo necesario para el cumplimiento de los objetivos y metas de la Jurisdicción.

15. Coordinar, monitorear y supervisar las acciones que hacen al desarrollo de las tareas relacionadas con los aspectos económicos, financieros, contables, patrimoniales, de sistemas informáticos y de control de gestión de los distintos servicios administrativos financieros y de las unidades ejecutoras de las distintas categorías programáticas de la Jurisdicción.

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS SECRETARIA DE RELACIONES PARLAMENTARIAS Y ADMINISTRACIÓN SUBSECRETARIA DE RELACIONES PARLAMENTARIAS OBJETIVOS:

1. Asistir al Secretario en la elaboración del Proyecto de Ley de Ministerios y de la Ley de Presupuesto Nacional y de su envío al HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN.

2. Asistir al Secretario en la evaluación de la oportunidad, mérito y conveniencia de los Proyectos de Ley, de mensajes al HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN y del decreto que dispone la prórroga de sesiones ordinarias o de la convocatoria a sesiones extraordinarias.

3. Asistir al Secretario en la coordinación de las acciones necesarias para la concurrencia del Jefe de Gabinete de Ministros al HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN y confeccionar y supervisar la elaboración de la memoria detallada de la marcha del Gobierno de la Nación asistiendo al Jefe de Gabinete de Ministros en el cumplimiento de lo dispuesto en el Artículo 101 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

4. Coordinar las relaciones del PODER EJECUTIVO NACIONAL con ambas Cámaras del HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN, sus Comisiones e integrantes y, en especial, en lo relativo a la tramitación de los actos que deban ser remitidos a ese Poder en cumplimiento de lo establecido en el artículo 100, inciso 6, de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y de otras Leyes.

5. Elaborar los informes que cualquiera de las Cámaras le solicite y los que deba brindar a la Comisión Bicameral Permanente atento lo normado por el artículo 100, incisos 9 y 11 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS SECRETARIA DE RELACIONES PARLAMENTARIAS Y ADMINISTRACIÓN SUBSECRETARIA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA OBJETIVOS 1. Asistir al Secretario en el diseño de la política presupuestaria de la Jurisdicción y en la evaluación de su cumplimiento.

2. Asistir al Secretario en la formulación y programación de la ejecución presupuestaria de las unidades ejecutoras de las distintas categorías programáticas, y en las modificaciones que se proyecten durante el ejercicio financiero.

3. Asistir al Secretario en la realización de los trámites administrativos necesarios para el reclutamiento de los recursos humanos y la obtención de materiales, equipamientos tecnológicos y de todo otro insumo necesario para las unidades ejecutoras de las distintas categorías programáticas.

4. Asistir al Secretario en la coordinación, monitoreo y supervisión de las acciones que hacen al desarrollo de las tareas relacionadas con los aspectos económicos, financieros, contables, patrimoniales, de sistemas informáticos y de control de gestión de los distintos servicios administrativos financieros y de las unidades ejecutoras de las distintas categorías programáticas de la Jurisdicción.

5. Asistir al Secretario en la aplicación de la política de recursos humanos, organización y sistemas administrativos de la Jurisdicción.

6. Protocolizar, registrar y archivar las Decisiones Administrativas y las Resoluciones dictadas por el Jefe de Gabinete de Ministros, así como los actos emanados de los titulares de las demás dependencias de la Jurisdicción, y gestionar su publicación.

7. Coordinar el despacho, seguimiento y archivo de la documentación administrativa, y efectuar el contralor de las notificaciones producidas por la Jurisdicción.

## Planilla Anexa al artículo 8°

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS PÚBLICAS CARGOS EXTRAESCALAFONARIOS COORDINADOR DE PLANIFICACIÓN ESTRATÉGICA FUNCIONES:

1. Asistir al Secretario en la definición de metas y Objetivos de Gobierno.

2. Asistir al Secretario en la coordinación del proceso de planificación estratégica del Gobierno con la finalidad de integrar planes, proyectos e iniciativas de las distintas áreas para dar cumplimiento a los objetivos de Gobierno.

3. Proponer indicadores de gestión para monitorear el cumplimiento de las metas y objetivos de gobierno.

4. Identificar y proponer mejoras en el diseño de políticas de acuerdo al monitoreo realizado por la Coordinación de Control de Gestión para dar cumplimiento con los objetivos de Gobierno.

COORDINADOR DE CONTROL DE GESTIÓN FUNCIONES:

1. Asistir al Secretario en el diseño e implementación de un sistema de control estratégico y seguimiento global de las políticas de la Administración vinculadas con el cumplimiento de los planes de Gobierno.

2. Desarrollar criterios e indicadores que permitan el control estratégico de los programas y acciones Nacionales y sectoriales emprendidos.

3. Supervisar el desarrollo de los planes estratégicos de cada Ministerio y evaluar su cumplimiento en base a indicadores de gestión.

4. Producir informes periódicos con la finalidad de recomendar, en su caso, las acciones correctivas que aseguren el cumplimiento de los objetivos propuestos.

COORDINADOR DE COMUNICACIÓN ESTRATÉGICA FUNCIONES:

1. Asistir al Secretario en generar los insumos correspondientes para la comunicación de los objetivos estratégicos de Gobierno.

2. Intervenir en la comunicación de las políticas públicas de Gobierno que requiera la intervención de distintas áreas de gobierno.

3. Implementar mecanismos que permitan rendir cuentas de los avances de las metas y objetivos prioritarios de la gestión y fomentar su comunicación.

## PLANILLA ANEXA ART. 9

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN INTERMINISTERIAL CARGOS EXTRAESCALAFONARIOS COORDINADOR DE ENLACE INTERMINISTERIAL FUNCIONES:

1. Asistir al Secretario en las relaciones entre los Ministerios y la Jefatura de Gabinete de Ministros, como así también en la coordinación interministerial.

2. Actuar como enlace entre los Ministros del Gabinete Nacional a fin de coordinar los temas y objetivos de política pública que requiera la intervención de más de uno de ellos.

3. Asistir al Secretario en la organización y preparación de las reuniones de Gabinete de Ministros.

COORDINADOR DE PROCESOS Y POLÍTICAS DE GESTIÓN FUNCIONES:

1. Asistir al Secretario en la recopilación, consolidación y análisis de información, procesos y políticas de gestión de los Ministerios y de otras áreas de gobierno para la toma de decisiones.

2. Proveer y facilitar el acceso de los Ministerios a la información de gestión de otras jurisdicciones que pueda resultar necesaria para el cumplimiento de los objetivos de política pública.

3. Elaborar informes de gestión periódicos para el Secretario y Jefe de Gabinete de Ministros para la evaluación del avance de la gestión y del cumplimiento de los objetivos de Gobierno.

COORDINADOR DE GESTIÓN ESTRATÉGICA FUNCIONES:

1. Identificar, proponer e implementar procesos de coordinación interministerial para el cumplimiento de los objetivos establecidos por la Presidencia de la Nación.

2. Asistir al Secretario en el desarrollo e instrumentación de mecanismos de coordinación interinstitucional con otros organismos del Estado, poderes y jurisdicciones para coordinar los temas y objetivos de política pública que requiera la intervención de distintos organismos.