---
Fecha: 2006-10-25
Título: DECRETO NACIONAL 1.516/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-10-30
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001516
Id: 123456789-0abc-615-1000-6002soterced
---
# APROBACION DEL MODELO DE CARTA CONVENIO DE DONACION PARA EL PROYECTO DE FORTALECIMIENTO INSTITUCIONAL DE LA FISCALIA DE INVESTIGACIONES ADMINISTRATIVAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Carta Convenio de Donación para el PROYECTO DE FORTALECIMIENTO INSTITUCIONAL DE LA FISCALIA DE INVESTIGACIONES ADMINISTRATIVAS, que consta de UN (1) Anexo, a suscribirse entre la NACION ARGENTINA y el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF), por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES DOSCIENTOS TREINTA Y DOS MIL (U$S 232.000), cuya copia autenticada en idioma inglés y su traducción al idioma español forman parte integrante del presente decreto como Anexo I.

Asimismo, forman parte integrante del presente decreto como Anexos II y III, la versión en idioma español de las "Normas de Contrataciones con Préstamos del BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF) y/o con Créditos de la ASOCIACION INTERNACIONAL DE FOMENTO (AIF)" y las "Normas de Selección y Contratación de Consultores por Prestatarios del BANCO MUNDIAL (BM)", ambas correspondientes a la edición del mes de mayo de 2004.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase a la señora Ministra de Economía y Producción, o al funcionario o funcionarios que ésta designe, a suscribir en nombre y representación de la NACION ARGENTINA la Carta Convenio de Donación, conforme al Modelo aprobado en el Artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase a la señora Ministra de Economía y Producción, o al funcionario o funcionarios que ésta designe, a convenir y suscribir modificaciones al Modelo de Carta Convenio de Donación que se aprueba en el Artículo 1º del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al destino y objeto de los fondos de la Donación ni modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Facúltase a la señora Ministra de Economía y Producción, o al funcionario o funcionarios que la misma designe, a convenir y suscribir en nombre y representación de la NACION ARGENTINA, el Convenio de Implementación del PROYECTO DE FORTALECIMIENTO INSTITUCIONAL DE LA FISCALIA DE INVESTIGACIONES ADMINISTRATIVAS, con la PROCURACION GENERAL DE LA NACION del MINISTERIO PUBLICO FISCAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.