---
Fecha: 2004-06-11
Título: DECRETO NACIONAL 724/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-06-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000724
Id: 123456789-0abc-427-0000-4002soterced
---
# DESIGNACION DE COORDINADOR GENERAL DE ASUNTOS POLITICO INSTITUCIONALES DE LA UNIDAD PRESIDENTE Y SECRETARIOS PRIVADO, ADJUNTO Y ADSCRIPTO DEL PRESIDENTE DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase, a partir del 26 de mayo de 2004, al señor D. Juan Carlos MAZZON (DNI Nº 7.872.968), en el cargo de Coordinador General de Asuntos Político Institucionales de la Unidad Presidente de la PRESIDENCIA DE LA NACION, asignándole rango y jerarquía de Secretario de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase, a partir del 26 de mayo de 2004, al señor D. Héctor Daniel MUÑOZ (DNI Nº 12.498.986), en el cargo de Secretario Privado del Presidente de la Nación, asignándole rango y jerarquía de Secretario de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase, a partir del 26 de mayo de 2004, al señor D. Víctor Fabián GUTIERREZ (DNI Nº 23.428.765), en el cargo de Secretario Adjunto del Presidente de la Nación, asignándole rango y jerarquía de Secretario de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase, a partir del 26 de mayo de 2004, al señor D. Julio Daniel ALVAREZ (DNI Nº 22.725.103), en el cargo de Secretario Adscripto para Asuntos Especiales del Presidente de la Nación, asignándole rango y jerarquía de Secretario de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.