---
Fecha: 2008-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.347/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-01-09
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080002347
Id: 123456789-0abc-743-2000-8002soterced
---
# TRANSPORTE AEROCOMERCIAL

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase como organismo expropiante en los términos del   artículo 1º párrafo 3º de la Ley Nº 26.466, al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, e instrúyeselo para llevar adelante todos los actos y gestiones necesarios a tales fines.

<a id="2"></a>
Art. 2º - A fin de garantizar la continuidad y seguridad del servicio público de transporte aerocomercial de pasajeros, correo y carga; el mantenimiento de las fuentes laborales y el resguardo de los bienes de las empresas mencionadas en el artículo 1º de la Ley Nº 26.466, créase en la órbita de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, una UNIDAD ADMINISTRATIVA integrada por CINCO (5) miembros, la cual ejercerá todos los derechos que las acciones a expropiar le confieren, hasta tanto finalice el proceso expropiatorio establecido en la mencionada norma.

La instrumentación de todos los actos y gestiones necesarias para la toma de posesión de todos los bienes sujetos a expropiación, deberá realizarse con la previa intervención de la ESCRIBANIA GENERAL DEL GOBIERNO DE LA NACION, organismo dependiente del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase a las siguientes personas como miembros de la UNIDAD ADMINISTRATIVA antes referida:

- Doctor D. Julio Cesar ALAK (M.I. Nº 11.870.995);

- Doctor D. Jorge Gustavo SIMEONOFF (M.I. Nº 14.557.242);

- Doctor D. Juan De Dios CINCUNEGUI (M.I. Nº 20.665.820);

- Doctor D. Héctor María GARCIA CUERVA (M.I. Nº 4.533.696);

<a id="4"></a>
Art. 4º - Instrúyese a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y al MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, para que en uso de sus respectivas facultades, efectúen las adecuaciones presupuestarias y de crédito público necesarias para atender el financiamiento de los gastos resultantes de la aplicación del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Instrúyese al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS a formular un Plan General de negocios para las empresas cuyas acciones han sido declaradas de utilidad pública, el que deberá contemplar el reequipamiento y el mejoramiento de los servicios prestados, debiendo garantizarse la naturaleza federal del servicio público de transporte aerocomercial de pasajeros, correo y carga.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Autorízase al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS a ceder hasta un máximo del DIEZ POR CIENTO (10%) de las acciones representativas del capital social de las Empresas AEROLINEAS ARGENTINAS SOCIEDAD ANONIMA y AUSTRAL LINEAS AEREAS - CIELOS DEL SUR SOCIEDAD ANONIMA y de sus controladas, a los trabajadores de las respectivas empresas, de conformidad con el Programa de Propiedad Participada aprobado por Decreto Nº 596 de fecha 25 de abril de 1995, una vez concluido el proceso de expropiación previsto en la Ley Nº 26.466.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Instrúyese al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS a realizar todos los actos y gestiones necesarias a fin de dar cumplimiento a las previsiones del Artículo 6º de la Ley Nº 26.466, previa intervención de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Instrúyese a la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION a presentarse en todas las causas penales existentes en las que se investiguen los eventuales delitos que, los actuales accionistas mayoritarios, administradores de AEROLINEAS ARGENTINAS SOCIEDAD ANONIMA y AUSTRAL LINEAS AEREAS - CIELOS DEL SUR SOCIEDAD ANONIMA y de sus controladas o aún terceros, hubiesen cometido en perjuicio del patrimonio de la sociedad; y a denunciar los eventuales hechos ilícitos que llegaren a su conocimiento por dicha gestión, así como a iniciar las acciones civiles y comerciales que correspondan a fin de recuperar el patrimonio afectado por la deficiente gestión, dolo o culpa de los administradores.

<a id="9"></a>
Art. 9º - Comuníquese, conforme a lo previsto en el Artículo 3º de la   Ley Nº 26.466, a la COMISION BICAMERAL DE REFORMA DEL ESTADO Y SEGUIMIENTO DE LAS PRIVATIZACIONES del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.