---
Fecha: 2006-10-17
Título: DECRETO NACIONAL 1.460/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-10-20
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001460
Id: 123456789-0abc-064-1000-6002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN LA OFICINA ANTICORRUPCION DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Prorrógase, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 10 de agosto de 2006, la designación transitoria efectuada en la OFICINA ANTICORRUPCION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, dispuesta por el Decreto N° 1418 del 17 de noviembre de 2005, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - La prórroga de la designación transitoria referida en el artículo 1° de este acto, es dispuesta con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II, del Anexo I al Decreto N° 993/91 t.o. 1995

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto N° 993/91 t.o. 1995-, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 10 de agosto de 2006.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS OFICINA ANTICORRUPCION  APELLIDO Y NOMBRE     D.N.I. N°    NIVEL                PRORROGA                                  Y GRADO     CARGO       DESDE POSSE, Francisco Javier María         20.910.898    B - 0   Investigador  10/08/2006