---
Fecha: 2005-07-28
Título: DECRETO NACIONAL 912/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-07-29
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000912
Id: 123456789-0abc-219-0000-5002soterced
---
# Designaciones transitorias en la Secretaría General de la Presidencia de la Nación

<a id="1"></a>
Artículo 1.- Desígnase con carácter transitorio, a partir de la fecha del presente acto, a los funcionarios nominados en el Anexo I al presente Decreto, en los cargos que en cada caso se indica. Las designaciones en los cargos aludidos se disponen con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III, Capitulo III y VI, artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)

<a id="2"></a>
Art. 2º - Instrúyese al señor Jefe de Gabinete de Ministros a proceder al descongelamiento de los cargos consignados en el Anexo I que se acompaña.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Producido el descongelamiento a que se refiere el artículo anterior, los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días, contados a partir de la fecha de la designación transitoria de sus titulares.

<a id="4"></a>
Art. 4.- El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas especificas del presupuesto de la Jurisdicción 20 - 01 SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

Apellido y Nombre/s          D.N.I.    Cargo - Nivel y Grado Gustavo Alberto COSSO     16.171.521   Coordinador Técnico-                                       Administrativo de                                       Recursos Humanos                                       (C - 5 F.E. V) Alejandro Leonardo NITTI  17.363.094   Director de Comunicaciones                                       (B - 0 F.E. II) José Luis ASEIJAS         14.289.374   Director de Gestión de                                       Medios Aéreos                                       (B - 0 F.E. II)