---
Fecha: 2007-11-06
Título: DECRETO NACIONAL 1.550/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-11-09
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001550
Id: 123456789-0abc-055-1000-7002soterced
---
# RECHAZO DE UN RECURSO JERARQUICO EN EL MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Recházase el recurso jerárquico en subsidio interpuesto por la firma IMPORTADORA ELECTRONICA S.A.C.I. contra la Resolución Nº 326 del 25 de febrero de 1999 del ex MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Hácese lugar al recurso jerárquico en subsidio interpuesto por la firma IMPORTADORA ELECTRONICA S.A.C.I. contra el artículo 2º de la Resolución Nº 1416 del 2 de noviembre de 2004 del MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Intímase, por intermedio del MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA, a la firma IMPORTADORA ELECTRONICA S.A.C.I. para que dentro del plazo de DIEZ (10) días, contados a partir de la notificación de la presente medida, abone en la Tesorería del citado Ministerio la suma de PESOS NOVENTA Y SIETE MIL OCHOCIENTOS CINCUENTA Y OCHO CON NOVENTA Y CINCO CENTAVOS ($ 97.858,95) en concepto de multa impuesta por la Resolución Nº 326 del 25 de febrero de 1999 del ex MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Rectifícanse los considerandos primero, segundo y tercero y el artículo 1º de la Resolución Nº 1575 del 29 de diciembre de 2005 del MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA, en lo que respecta a la denominación de la firma recurrente, donde dice: "...IMPORTADORA ELECTROMECANICA S.A.C.I. ..." debe decir: ".IMPORTADORA ELECTRONICA S.A.C.I..".

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.