---
Fecha: 2012-01-10
Título: DECRETO NACIONAL 41/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-01-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000041
Id: 123456789-0abc-140-0000-2102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DE ADMINISTRACION Y GESTION DE RECURSOS HUMANOS DE LA DIVISION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS Y ORGANIZACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del vencimiento del plazo establecido por el Decreto Nº 2339 del 30 de diciembre de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la presente medida, la designación transitoria del Sr. Sergio Rubén VAZQUEZ (D.N.I. Nº 16.806.312) en el cargo de Director de la DIRECCION DE ADMINISTRACION Y GESTION DE RECURSOS HUMANOS perteneciente a la DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS Y ORGANIZACION de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR - Nivel B - Grado 0, aprobada por el Decreto Nº 683 del 14 de mayo de 2010 y prorrogada por su similar Nº 2339 del 30 de diciembre de 2010, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación transitoria del Sr. Sergio Rubén VAZQUEZ (D.N.I Nº 16.806.312), en el cargo que se detalla en el artículo 1º de la presente medida, se realiza con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas presupuestarias específicas del Presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR, Organismo Descentralizado 200, REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.