---
Fecha: 2001-08-14
Título: DECRETO NACIONAL 1.029/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-08-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001029
---
# MODIFICACION DE LA LEY DE IMPUESTO A LOS COMBUSTIBLES LIQUIDOS Y EL GAS NATURAL.

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  Modifícase  el  Título III, de la Ley N 23.966,  de Impuesto sobre los Combustibles  Líquidos  y el Gas Natural, texto ordenado en 1998 y sus modificaciones, de la  siguiente  manera:

a) Sustitúyese el segundo párrafo del segundo artículo incorporado sin número a continuación del artículo 15 del Capítulo III, por el Decreto N 987 del 3 de agosto  de  2001,  por  el  siguiente:

"El régimen establecido en el párrafo  anterior,  también  será  de aplicación,  en  la  medida  que  se  cumpla  con  la  condición de utilización a que se hace referencia en el mismo, cuando  se  trate de sujetos que presten servicios de transporte público de pasajeros y/o de carga terrestre, fluvial o marítimo".

b) Incorpórase como tercer párrafo del segundo artículo incorporado sin número a continuación del artículo 15 del Capítulo III,  por el Decreto N 987 del 3 de agosto de 2001, el siguiente:

"Asimismo,  las  empresas  de  transporte de pasajeros por ómnibus concesionarias  o  permisionarias  de  la  jurisdicción  Nacional, Provincial o Municipal  podrán  computar,  en  primer término, como pago a cuenta de las contribuciones patronales  establecidas en el artículo  2  del Decreto N 814 de fecha 20 de junio  de  2001, modificado por la  Ley N 25.453, OCHO CENTAVOS DE PESOS ($ 0,08) por litro de gasoil adquirido,  que  utilicen  como combustible de las unidades  afectadas  a la realización de los referidos  servicios".

<a id="2"></a>
Art.  2  -  Las disposiciones  del  presente  decreto  entrarán  en vigencia el día de su publicación en el Boletín Oficial y surtirán efecto:

a) Lo  dispuesto  en el inciso a) del artículo 1: desde la entrada en vigencia del Decreto  N  987  del  3  de  agosto de 2001.

b) Lo dispuesto en el inciso b) del artículo 1: para las adquisiciones de gasoil efectuadas y las contribuciones  patronales devengadas desde la entrada en vigencia del Decreto N 802 del  15 de junio de 2001.

<a id="3"></a>
Art.  3 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.