---
Fecha: 2008-03-26
Título: DECRETO NACIONAL 485/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-03-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000485
Id: 123456789-0abc-584-0000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR DE ACTUACIONES JUDICIALES, PROYECTOS Y RELATORIA JURIDICA DE LA DIRECCION GENERAL TECNICA JURIDICA DE LA DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 11 de diciembre de 2007, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Director de Actuaciones Judiciales, Proyectos y Relatoría Jurídica, dependiente de la DIRECCION GENERAL TECNICA JURIDICA de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo Descentralizado, dependiente del MINISTERIO DEL INTERIOR, al Dr. Mario Alberto VASSENA (D.N.I. Nº 4.394.247), Nivel B - Grado 9 - Función Ejecutiva Nivel II del Sistema Nacional de la Profesión Administrativa (SINAPA). La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/1991 (T.O. 1995) y al artículo 7º de la Ley Nº 26.337

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo mencionado en el artículo 1º deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa (SINAPA) -Decreto Nº 993/1991 (T.O. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha que se consigna en el artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputará con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Organismo Descentralizado 200 REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.