---
Fecha: 2004-07-15
Título: DECRETO NACIONAL 897/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-07-19
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000897
Id: 123456789-0abc-798-0000-4002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE GERENTE DE INTERVENCIONES E INFRACCIONES DE LA SECRETARIA DE CONTRALOR, PERTENECIENTE AL INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 1° de mayo de 2004, al Doctor Andrés Fernando QUINTANA, (D.N.I. N° 20.013.670), en el cargo de Gerente de Intervenciones e Infracciones, de la SECRETARIA DE CONTRALOR, Nivel A, Grado 0 - Función Ejecutiva III perteneciente al INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL, organismo descentralizado que funciona en el ámbito del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, con carácter de excepción a lo dispuesto en el Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I del Decreto N° 993 del 27 de mayo de 1991 (T.O. 1995) y a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley N° 25.827.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días, desde la designación, el cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto mediante el proceso de selección previsto en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA aprobado por el Decreto N° 993/91 (T.O. 1995).

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto del INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL, organismo descentralizado que funciona en el ámbito del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.