---
Fecha: 2009-09-17
Título: DECRETO NACIONAL 1.300/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-09-29
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001300
Id: 123456789-0abc-003-1000-9002soterced
---
# VIAJE OFICIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase para acompañar a la señora Presidenta de la Nación a la ciudad de NUEVA YORK (ESTADOS UNIDOS DE AMERICA) con motivo de llevarse a cabo la 64a Sesión de la Asamblea General de la Organización de las Naciones Unidas entre los días 20 y 24 de septiembre de 2009, a la ciudad de PITTSBURGH (ESTADOS UNIDOS DE AMERICA) donde se realizará la Cumbre del G20 entre los días 24 y 25 de septiembre de 2009 y a la ISLA DE MARGARITA (REPUBLICA BOLIVARIANA DE VENEZUELA) donde participará de la II Cumbre ASA (América del Sur y Africa), entre los días 26 y 27 de septiembre de 2009, a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Invítase a integrar la comitiva de que se trata a las personas consignadas en el  ANEXO II de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 20 y 27 de septiembre de 2009.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. Los respectivos organismos gubernamentales involucrados en la presente medida prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION CON MOTIVO DEL VIAJE A LAS CIUDADES DE NUEVA YORK Y PITTSBURGH (ESTADOS UNIDOS DE AMERICA) Y A LA ISLA DE MARGARITA (REPUBLICA BOLIVARIANA DE VENEZUELA).

DIAS 20 AL 27 DE SEPTIEMBRE DE 2009 PRESIDENCIA DE LA NACION COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Secretario Adjunto de la señora Presidenta de la Nación, D. Víctor Fabián GUTIERREZ - Señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación, D. Jorge Isidro Baltazar BOUNINE - Señor Asesor de la señora Presidenta de la Nación, D. Julio Daniel ALVAREZ - Señor Asesor de la señora Presidenta de la Nación, D. Juan Francisco ALARCON - Señora Asesora de Gabinete, Da. María Angélica BUSTOS SECRETARIA GENERAL - Señor Médico Presidencial, Doctor D. Luis Antonio BUONOMO - Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. Analía Graciela OLIVERA - Señor Fotógrafo Presidencial, D. Víctor Hugo BUGGE JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Subsecretario de Comunicación y Contenidos de Difusión, D. Alfredo Eduardo SCOCCIMARRO MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS - Señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, Licenciado D. Amado BOUDOU MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL - Señor Ministro de Trabajo, Empleo y Seguridad Social, Doctor D. Carlos Alfonso TOMADA MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO - Señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Licenciado D. Jorge Enrique TAIANA

## ANEXO II

NOMINA DE INVITADOS QUE INTEGRARAN LA COMITIVA A LAS CIUDADES DE NUEVA YORK Y PITTSBURGH (ESTADOS UNIDOS DE AMERICA) Y A LA ISLA DE MARGARITA (REPUBLICA BOLIVARIANA DE VENEZUELA).

- Señor Gobernador de la Provincia del Chaco, Contador D. Jorge Milton CAPITANICH - Señor Gobernador de la Provincia de Formosa, Doctor D. Gildo INSFRAN - Señor Diputado Nacional, D. José María DIAZ BANCALARI - Señor Diputado Nacional, D. Agustín Oscar ROSSI - Señor Diputado Nacional, D. Sergio Ariel BASTEIRO - Señora Diputada Nacional, Da. Nora Noemí CESAR - Señora Diputada Nacional, Da. María Carolina MOISES