---
Fecha: 2004-12-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.712/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-12-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001712
Id: 123456789-0abc-217-1000-4002soterced
---
# ACTIVIDADES DE TRABAJADORES AUTONOMOS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Sustitúyese la Tabla I del Anexo I -ACTIVIDADES DE TRABAJADORES AUTONOMOS - del Decreto Nº 433 del 24 de marzo de 1994, modificado por el Decreto Nº 1262 del 29 de julio de 1994, por la que a continuación se transcribe:

TABLA I Dirección, administración o conducción de cualquier empresa, organización, establecimiento o explotación con fines de lucro, o sociedad comercial o civil, aunque por esas actividades no obtengan retribución, utilidad o ingreso alguno.

1. Personas comprendidas.

1.1. Componentes de sociedades comerciales y civiles regulares o irregulares.

1.2. Titulares de empresas unipersonales o componentes de sociedades de hecho, en ambos casos, que ocupen personal.

1.3. Componentes de sociedades de hecho que no ocupen personal.

2. Categorías mínimas.

2.1. Componentes del punto 1.1.

Hasta 10 trabajadores ocupados D De 11 a 20 trabajadores ocupados E Más de 20 trabajadores ocupados F A los efectos de determinar la categoría de revista, el trabajador autónomo deberá considerar la suma del personal ocupado por la totalidad de las sociedades en las que ejerza su función.

2.2. Componentes del punto 1.2.

De 1 a 3 trabajadores ocupados B De 4 a 6 trabajadores ocupados C De 7 a 10 trabajadores ocupados D Más de 10 trabajadores ocupados E Los socios de sociedades de hecho se encuadran en la categoría que les corresponda, considerando a tal fin como cantidad de trabajadores ocupados, la que resulte de dividir la totalidad de dependientes de la sociedad, por el número de socios. Si de dicha operación aritmética surgieran decimales, éstos serán despreciados, salvo cuando el resultado sea inferior a UNO (1), en cuyo caso se considerará UN (1) trabajador ocupado.

2.3 Componentes del punto 1.3.

Se encuadran individualmente en la categoría que les corresponda, acorde a la actividad que desempeñan en la sociedad, conforme Tablas II a VI.

3. Compatibilización con las Tablas II a VI:

Los afiliados que en ejercicio de una misma actividad, por aplicación de lo establecido en el punto 2. quedaran comprendidos en una categoría diferente a la que les corresponda según las Tablas II a VI, tributarán por la que resulte superior.

Lo expuesto es sin perjuicio del encuadramiento que pudiera corresponderles por ejercicio de actividades simultáneas.

4. Códigos de actividad.

 ACTIVIDAD                     CODIGO  Agrícola                        002  Comercial                       000  Edificación                     005  Espectáculos Públicos           009 Financiera, administración      007  Forestal                        011  Ganadera                        003  Industrial                      001  Minería                         008  Pesquera                        004  Telecomunicaciones              010  Transporte                      006

<a id="2"></a>
Art. 2º - LA ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, queda facultada para dictar las normas complementarias y aclaratorias del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Las disposiciones del presente decreto entrarán en vigencia el día de su publicación en el Boletín Oficial y surtirán efecto para los aportes personales devengados desde el primer día del mes siguiente de la misma.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.