---
Fecha: 2008-09-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.551/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-10-01
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001551
Id: 123456789-0abc-155-1000-8002soterced
---
# ORGANO DE CONTROL DE CONCESIONES VIALES. MODIFICACION

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase el Artículo 6º del  Decreto Nº 87 de fecha 25 de enero de 2001, modificado por el    Artículo 2º del Decreto 1414 de fecha 17 de noviembre de 2005, el que quedará redactado de la siguiente forma: "El ORGANO DE CONTROL DE CONCESIONES VIALES estará dirigido y administrado por una Dirección Ejecutiva a cargo de un Director Ejecutivo y un Subdirector Ejecutivo. El Director Ejecutivo ejercerá la representación legal y en caso de impedimento o ausencia transitoria, será reemplazado por el Subdirector Ejecutivo, debiendo reunir ambos, los requisitos establecidos para ser funcionario público y contar con probada idoneidad, acorde a las actividades que deberán cumplir. El Director Ejecutivo y el Subdirector Ejecutivo, serán designados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS."

<a id="2"></a>
Art. 2º - Establécese la remuneración del Subdirector Ejecutivo del ORGANO DE CONTROL DE CONCESIONES VIALES en un valor equivalente al NOVENTA POR CIENTO (90%), de la remuneración fijada para el Director Ejecutivo del citado Organismo en el Anexo IV del  Decreto Nº 1414 de fecha 17 de noviembre de 2005, sus complementarios y/o modificatorios.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase en el cargo de Subdirector Ejecutivo del ORGANO DE CONTROL DE CONCESIONES VIALES, organismo descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, al Ingeniero Don Gustavo Marcelo GENTILI (M.I.

Nº 11.815.082).

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente de la Entidad 659 - ORGANO DE CONTROL DE CONCESIONES VIALES.

<a id="5"></a>
5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.