---
Fecha: 2008-11-11
Título: DECRETO NACIONAL 1.868/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-11-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001868
Id: 123456789-0abc-868-1000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTORA GENERAL DE COOPERACION PARA EL MANTENIMIENTO DE LA PAZ DE LA SECRETARIA DE ASUNTOS INTERNACIONALES DE LA DEFENSA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorrógase a partir del 14 de julio de 2008, la designación con carácter transitorio como Directora General de Cooperación para el Mantenimiento de la Paz de la SECRETARIA DE ASUNTOS INTERNACIONALES DE LA DEFENSA del MINISTERIO DE DEFENSA a la Licenciada Luciana MICHA (DNI. Nº 24.716.106), en UN (1) cargo Nivel B - Grado 0 - Función Ejecutiva Nivel II que fuera dispuesta por Decreto Nº 1480 de fecha 22 de octubre de 2007. La prórroga de la designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71 - primer párrafo, primera parte del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme a los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo, 1º.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.