---
Fecha: 2007-08-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.079/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-08-13
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001079
Id: 123456789-0abc-970-1000-7002soterced
---
# CONVALIDACION DE LA DESIGNACION EN COMISION TRANSITORIA DE PERSONAL DEL EJERCITO ARGENTINO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase la designación en comisión transitoria, a partir del 2 de julio de 2006 y por el término de SEIS (6) días, de la delegación del EJERCITO ARGENTINO que se detalla en el anexo I, que forma parte del presente decreto, para que se trasladara a la Ciudad de CARACAS, REPUBLICA BOLIVARIANA DE VENEZUELA, a llevar a cabo la actividad de participación institucional en los actos de ceremonial por la ampliación del MERCOSUR y coincidentes con la Independencia del citado país.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse las asignaciones a cada integrante de la delegación de los viáticos que se detallan en el anexo II, que forma parte del presente decreto, liquidados de acuerdo con lo establecido por el Decreto Nº 280 del 23 de febrero de 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídase la imputación presupuestaria de los gastos que demandó la comisión motivo del presente decreto, con cargo a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional del Ejercicio 2006, JURISDICCION 4521, ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase el otorgamiento de los pasaportes correspondientes por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I Delegación del EJERCITO ARGENTINO que llevó a cabo la actividad de participación institucional en los actos de ceremonial por la ampliación del MERCOSUR y coincidentes con la Independencia de la REPUBLICA BOLIVARIANA DE VENEZUELA.

 Nº    Grado    Arma     Nombres y apellidos          D.N.I. Nº 1.     Cap       C     D Rodrigo Carlos BERRA       22.109.582 2.     Tte      Int    D Enrique Miguel BLANCO      25.935.209 3.   Subof Pr    C     Ramón Marcos SALAS           13.748.351 4.   Subof Pr   Zap    Daniel Eduardo LOTO          16.239.723 5.   Sarg Ay     C     Rubén Héctor MONTES          14.624.368 6.   Sarg 1ro    C     Román Javier LEIVA           20.728.376 7.   Sarg 1ro    C     Juan Francisco ROSSI         21.586.772 8.   Sarg 1ro    C     Aldo Silvio MARTINEZ         21.468.060 9.    Sarg       C     Diego Gastón TOME RIVERO     26.691.567 10.   Sarg     Herr    Carlos Rolando BARRAZA       23.590.712 11.   Sarg       C     José María ALEGRE            25.987.794 12.   Sarg       C     Jorge Omar PARISSI           24.644.066 13.   Sarg   Enf Vet   Juan Carlos FRANK            23.694.739 14.   Sarg       C     Juan Martín MOREL            25.749.513 15.   Sarg       C     Ariel Gastón STATELLO        25.762.424 16. Cbo Art 11   C     Juan José AVALOS             24.871.405 17. Sold Vol    - -    Claudio ARDILES              28.597.264 18. Sold Vol    - -    José Antonio MAZA            26.998.505 19. Sold Vol    - -    Javier MIÑO                  27.762.525 20. Sold Vol    - -    Roberto Adán LOPEZ           30.389.321 21. Sold Vol    - -    Fernando Abel SALINAS        30.893.786 22. Sold Vol    - -    Leandro Fabián SERRUDO       30.915.829

## ANEXO II

ANEXO II SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD: 6 de julio de 2006.

APELLIDO Y NOMBRES: Detallados en el Anexo I.

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: EMGE, teléfono (oficial) 4346-6100, interno 2135.

CATEGORIA O CARGO: Detallados en el Anexo I.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Llevar a cabo la actividad de participación institucional en los actos de ceremonial por la ampliación del MERCOSUR y coincidentes con la Independencia de la REPUBLICA BOLIVARIANA DE VENEZUELA.

LUGAR O LUGARES DE DESTINO: CARACAS, REPUBLICA BOLIVARIANA DE VENEZUELA.

FECHA DE PARTIDA: 2 de julio de 2006.

FECHA DE REGRESO: 7 de julio de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: SEIS (6) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICOS DIARIOS: (Nivel IV): DOS (2) días de CIEN POR CIENTO (100%) del viático diario para gastos de traslado (ida y regreso) y CUATRO (4) días de CINCUENTA POR CIENTO (50%) del viático diario para gastos de alojamiento:

- U$S 100,00.- X 2 d X 22 h = U$S 4.400,00.- - U$S 50,00.- X 4 d X 22 h = U$S 4.400,00.- TRANSPORTE Y PASAJES: A cargo del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO de nuestro país.

TIPO DE CAMBIO: - - - COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA: DOLARES ESTADOUNIDENSES OCHO MIL OCHOCIENTOS (U$S 8.800,00.-).

Vº Bº AUTORIZANTE MISION: