---
Fecha: 2000-02-10
Título: DECRETO NACIONAL 128/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-02-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000000128
Id: 123456789-0abc-821-0000-0002soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA COORDINACION GENERAL DE LA UNIDAD PRESIDENTE.

<a id="1"></a>
Artículo 1: Apruébase la estructura organizativa de la COORDINACION GENERAL  DE  LA UNIDAD PRESIDENTE de la PRESIDENCIA DE LA NACION, de acuerdo con el Organigrama, Responsabilidad Primaria y Acciones y Dotación -Planta  de  Personal  Permanente-  que, como Anexos  I,  II  y  III forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: La COORDINACION  GENERAL  DE  LA  UNIDAD  PRESIDENTE de la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION  deberá  presentar  la  propuesta    de estructura  organizativa  de  las aperturas inferiores a las que se aprueban en el presente Decreto, en concordancia con lo establecido por el Decreto N. 1545/94 reglamentado por la Resolución S.F.P. N.

422/94.  Hasta  tanto  se aprueben quedarán vigentes  las  unidades existentes  con  la  asignación   de  los  respectivos  cargos  con funciones ejecutivas.

<a id="3"></a>
Art. 3: Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
SECRETARIO PRIVADO                                                                 PRESIDENTE DE LA NACION         SECRETARIO PRIVADO                                                     ADJUNTO                                                    SECRETARIO PRIVADO PARA                                                ASUNTOS ESPECIALES                 COORDINACION GENERAL DE                         GABINETE LA UNIDAD PRESIDENTE                                                  DIRECCION         DIRECCION             DIRECCION GENERAL           GENERAL               GENERAL DE                DE                    DE AUDIENCIAS    CEREMONIAL        RECURSOS HUMANOS                                        Y ORGANIZACION                                                        DIRECCION DIRECCION                                                        DE DE                                                        ASISTENCIA DOCUMENTACION                                                        SOCIAL PRESIDENCIAL

## RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### COORDINACION GENERAL DE LA UNIDAD PRESIDENTE

#### SECRETARIO PRIVADO

<a id="1"></a>
ACCIONES 1. Realizar la tramitación y el seguimiento de las gestiones que se le asignen, informando permanentemente sobre las acciones iniciadas y los resultados obtenidos.

2. Atender la gestión administrativa de la Secretaría Privada del señor Presidente de la Nación.

3. Asistir a la Dirección de Documentación Presidencial en lo relativo al trámite de la correspondencia dirigida al señor Presidente de la Nación.

4. Evaluar el contenido de la información diaria de los medios gráficos destacando aquella que estimare de interés para conocimiento y consideración del señor Presidente de la Nación.

#### SECRETARIO PRIVADO ADJUNTO

<a id="2"></a>
ACCIONES 1. Realizar la tramitación y el seguimiento de las gestiones que se le asignen, informando permanentemente sobre las acciones iniciadas y los resultados obtenidos.

2. Atender la gestión administrativa de la Secretaría Privada del señor Presidente de la Nación.

3. Asistir a la Dirección de Documentación Presidencial en lo relativo al trámite de la correspondencia dirigida al señor Presidente de la Nación.

4. Evaluar el contenido de la información diaria de los medios gráficos destacando aquella que estimare de interés para conocimiento y consideración del señor Presidente de la Nación.

#### SECRETARIO PRIVADO PARA ASUNTOS ESPECIALES

<a id="3"></a>
ACCIONES:

1. Analizar los asuntos que le sean expresamente encomendados.

2. Elaborar informes y recomendaciones sobre los asuntos sometidos a su análisis para su posterior elevación a la consideración del señor Presidente de la Nación.

#### DIRECCION GENERAL DE CEREMONIAL

<a id="4"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Entender en la organización y desarrollo de los actos y ceremonias de los que participe el señor Presidente de la Nación y las acciones de igual naturaleza que se realicen en la Presidencia de la Nación.

ACCIONES:

1. Organizar y atender el desarrollo de los actos y ceremonias a los que asista el señor Presidente de la Nación a quien lo represente, coordinandor con los Ministerios y Organismos correspondientes.

2. Organizar el protocolo de los actos, ceremonias o reuniones que se lleven a cabo en la Presidencia de la Nación, coordinando con la Casa Militar las tareas relacionadas con el ceremonial militar vinculado con el señor Presidente.

3. Organizar los actos de presentación de credenciales al señor Presidente de la Nación.

4. Tramitar las invitaciones que reciba el señor Presidente de la Nación y los requerimientos que se le formulen en materia de trofeos, premios, becas, presidencias honorarias y padrinazgos.

5. Organizar los aspectos inherentes a su responsabilidad respecto de los viajes presidenciales y colaborar con el Ministerio de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto cuando incluya al cuerpo diplomático extranjero.

6. Participar protocolarmente en la organización de las reuniones de gabinete, reuniones especiales y acuerdos en los que intervenga el señor Presidente de la Nación, efectuando las invitaciones correspondientes.

7. Participar protocolarmente en la organización de las reuniones, ceremonias, actos y viajes que realice la Primera Dama.

8. Atender lo atinente a padrinazgos y ahijados presidenciales, coordinando las ceremonias de bautismo y la designación de representantes del señor Presidente en los mismos.

#### DIRECCION GENERAL DE AUDIENCIAS

<a id="5"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Tramitar todas las solicitudes de audiencia formuladas al señor Presidente de la Nación tanto en el país como en el exterior, y asesorar al Coordinador General respecto del temario, importancia y prioridad de las mismas.

ACCIONES 1. Asistir al Coordinador General en el asesoramiento al Primer Magistrado con relación al temario, importancia y prioridad de las audiencias así como en relación al Currículum Vitae de las personas a las que se concede audiencia.

2. Tramitar las audiencias solicitadas al señor Presidente de la Nación, tanto en el país como en oportunidad de sus viajes al exterior, organizando y manteniendo un sistema de información relacionado con tales solicitudes y sus realizaciones.

3. Atender a las delegaciones y personalidades que concurran a entrevistarse con el señor Presidente de la Nación, tanto en el país como en el exterior.

4. Realizar el análisis y derivación a los organismos correspondientes de aquellas solicitudes que no hiciesen necesaria la atención del señor Presidente.

5. Tramitar la documentación y correspondencia general remitida al señor Presidente de la Nación, dando intervención a los organismos correspondientes según la temática.

6. Confeccionar y difundir la agenda del señor Presidente de la Nación.

#### DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS Y ORGANIZACION

<a id="6"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Administrar las políticas y la aplicación de las normas que regulan el personal, su carrera administrativa, su capacitación y desarrollo, la planificación y diseño organizacional. Formular y controlar la ejecución de las partidas presupuestarias asignadas.

Confeccionar y protocolizar las resoluciones del Coordinador General, administrando el despacho de la Unidad.

Brindar los servicios de asistencia inmediata al señor Presidente de la Nación.

ACCIONES:

1. Dirigir el análisis, planeamiento y diseño organizacional, elaborando y proponiendo las modificaciones de las estructuras organizativas que correspondan en consecuencia.

2. Coordinar técnicamente el proceso de búsqueda, selección, integración y movilidad del personal, resguardando la documentación de cada agente.

3. Coordinar técnicamente los procesos de capacitación y evaluación de desempeño en el régimen de carrera del personal.

4. Asistir técnicamente en los programas de mejoramiento de calidad de servicios administrativos de las áreas de la Coordinación General de la Unidad Presidente, así como a la Delegación Jurisdiccional de la Comisión Permanente de Carrera.

5. Presentar al Coordinador General anualmente la formulación presupuestaria de la jurisdicción, efectuando el control de su ejecución, administrando su seguimiento y coordinando el proceso de las compras que se realicen en la jurisdicción.

6. Implementar los sistemas de información y redes internas, así como su vinculación con las externas.

7. Diligenciar la gestión administrativa, confeccionar y protocolizar las resoluciones, administrar el despacho de la Unidad y mantener un sistema de información que permita el seguimiento de sus procesos.

8. Realizar la prestación de los servicios de asistencia general en el área presidencial.

#### DIRECCION DE ASISTENCIA SOCIAL

<a id="7"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Asistir al señor Presidente de la Nación en las actividades relacionadas con el área social y asistencial.

ACCIONES:

1. Entender en la canalización de la demanda de índole social y asistencial que se plantee ante la Presidencia de la Nación.

2. Tramitar los requerimientos formulados al señor Presidente de la Nación vinculados con temas sociales y/o asistenciales, coordinando con los distintos sectores de la Administración la derivación de las solicitudes según sus competencias, organizando y manteniendo un sistema de información y seguimiento.

3. Intervenir ante emergencias de índole social, sin perjuicio de las atribuciones de los organismos competentes de la Administración Nacional.

#### DIRECCION DE DOCUMENTACION PRESIDENCIAL

<a id="8"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Entender en el tratamiento de la documentación elevada al señor Presidente de la Nación.

ACCIONES:

1. Analizar la documentación que deba ser sometida a la consideración del señor Presidente de la Nación.

2. Recibir y clasificar la documentación del señor Presidente de la Nación, dando intervención a la Mesa General de Entradas y Salidas para su registro, organizando un sistema de información y seguimiento.

3. Coordinar con la Secretaría General de la Presidencia de la Nación el tratamiento de los requerimientos de la sociedad para el diseño de políticas públicas y la relación con organizaciones y sectores representativos de la comunidad.

4. Derivar la documentación a los organismos que correspondan según la materia.

## DOTACION

<a id="1"></a>
PLANTA PERMANENTE JURISDICCION: 2001 - SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION  ENTIDAD: SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION  PROGRAMA PRESUPUESTARIO: 01 - ACTIVIDADES CENTRALES  ESCALAFON: DECRETO N. 993/91  ACTV        DESCRIP      UNIDAD           E  A  B  C  D  E   F   SUB  PRESUP      ACTIV        ORGANIZATIVA     E                    TOTAL 01       Coordinación   Secretario  SECRETA  Administrativa  Privado          1  RIA                          Servicio Privado   1  GENERAL                   Adjunto                             Secretario privado 1                                para Asuntos                                   Especiales                             Unidad Coordinador  1                                    General                             Dirección General                                 de Ceremonial     2  1  5  6  12  7       31                                                             Dirección General                              de           2  1  2  2   5  2       12   Audiencias                             Dirección General                                         de          1  4  8  6  10  7  4    39                           Recursos Humanos                                 y Organización                                 Dirección de                                  Asistencia                                   Social         1      1  1  4  1       7                                  Dirección de     1   1  4  6  2          13                          Documentación                                  Presidencial  TOTALES                                      11   7  16  19  37  4   102