---
Fecha: 2010-05-26
Título: DECRETO NACIONAL 719/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-05-28
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000719
Id: 123456789-0abc-917-0000-0102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN LAS DELEGACIONES REGIONALES SANTIAGO DEL ESTERO Y JUJUY DE LA DIRECCION NACIONAL DE RELACIONES FEDERALES DE LA SECRETARIA DE TRABAJO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, con carácter transitorio, a partir del 1º de octubre de 2009 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación efectuada oportunamente en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en el cargo de Nivel B, Grado 0, Jefe de la Delegación Regional Santiago del Estero dependiente de la Dirección Regional NOA de la Dirección Nacional de Relaciones Federales de la SECRETARIA DE TRABAJO, al Doctor Don Alejandro DUCCA KOZAMEH (M.I. Nº 24.840.161).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada, con carácter transitorio, a partir del 1º de octubre de 2009 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en el cargo de Nivel B, Grado 0, Jefe de la Delegación Regional Jujuy dependiente de la Dirección Regional NOA de la Dirección Nacional de Relaciones Federales de la SECRETARIA DE TRABAJO, al señor Don Carlos Alberto GUARINI (M.I. Nº 14.182.000), con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.