---
Fecha: 2004-10-20
Título: DECRETO NACIONAL 1.453/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-10-22
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001453
Id: 123456789-0abc-354-1000-4002soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR NACIONAL DE PLANEAMIENTO Y DESARROLLO DEL COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, la designación transitoria como Director Nacional de Planeamiento y Desarrollo del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION dependiente de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel I, del Doctor Ignacio Martín CINGOLANI (D.N.I.

Nº 22.446.294), a partir del vencimiento del término establecido en el artículo 3º del Decreto Nº 1313/03 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo previsto en el artículo 7º de la Ley Nº 25.827 y a lo establecido en los Títulos III, Capítulo III; y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo l del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL de la PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (t.o.1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del vencimiento de la designación original.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con cargo a las partidas específicas del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION - Entidad 102.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.