---
Fecha: 2013-11-15
Título: DECRETO NACIONAL 1.835/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-11-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001835
Id: 123456789-0abc-538-1000-3102soterced
---
# Prórroga de la designación transitoria del Director de Cambio Climático de la Dirección Nacional de Gestión del Desarrollo Sustentable.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 4 de mayo de 2012 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, la designación transitoria efectuada por el Decreto Nº 1276 de fecha 2 de octubre de 2007 y cuya última prórroga se efectuó mediante el Decreto Nº 1161 de fecha 13 de julio de 2012, del Doctor en Ciencias Biológicas D. Nazareno CASTILLO MARIN (D.N.I. Nº 22.913.472) en un cargo Nivel C - Grado 0, como Director de Cambio Climático de la DIRECCION NACIONAL DE GESTION DEL DESARROLLO SUSTENTABLE de la SUBSECRETARIA DE PROMOCION DEL DESARROLLO SUSTENTABLE de la SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II Capítulos III, IV y VIII; y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2098/08 y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas vigentes del Presupuesto de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, de conformidad con la Ley de Presupuesto de la Administración Nacional Nº 26.784 - Servicio Administrativo Financiero Nº 317 de la SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.