---
Fecha: 2014-04-28
Título: DECRETO NACIONAL 614/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-04-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000614
---
# Modificación del Haber Mensual del Personal Militar de las Fuerzas Armadas

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Fíjase el Haber Mensual del Personal Militar de las Fuerzas Armadas, conforme los importes que para las distintas jerarquías se detallan en el Anexo I que forma parte del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Sustitúyense los coeficientes de determinación del "Suplemento por responsabilidad jerárquica", aprobado por el apartado d) del inciso 4° del artículo 2405 de la Reglamentación del Capítulo IV -Haberes- del Título II de la Ley para el Personal Militar Nº 19.101, aprobada por Decreto Nº 1081/73 y modificado por el    Decreto Nº 1305/12, por los detallados en el Anexo II del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Sustitúyense los coeficientes de determinación del "Suplemento por administración del material", aprobado por el apartado e) del inciso 4° del artículo 2405 de la Reglamentación del Capítulo IV -Haberes- del Título II de la Ley para el Personal Militar Nº 19.101, aprobada por Decreto Nº 1081/73 y modificado por el    Decreto Nº 1305/12, por los detallados en el Anexo III del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por el presente Decreto será atendido con los créditos correspondientes a las jurisdicciones respectivas del presupuesto general de la Administración Pública Nacional del MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Facúltase a la COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO a dictar las normas interpretativas, aclaratorias y complementarias que resultaren pertinentes para la aplicación de la presente medida.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El presente Decreto entrará en vigor a partir del 1° de mayo de 2014.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II

## ANEXO III

ANEXO III