---
Fecha: 2015-07-30
Título: DECRETO NACIONAL 1.527/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-08-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001527
Id: 123456789-0abc-725-1000-5102soterced
---
# Designación transitoria en el cargo de Directora de Asistencia a Proyectos de Reinversión Municipal del Ministerio del Interior y Transporte

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designada con carácter transitorio en la Planta Permanente del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, a partir del 1° de febrero de 2015 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, en el cargo de DIRECTORA DE ASISTENCIA A PROYECTOS DE PREINVERSION MUNICIPAL (Nivel B - Grado 0, F.E. III) dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE PREINVERSION MUNICIPAL de la SECRETARIA DE ASUNTOS MUNICIPALES, a la Cdora. Da. Delfina Florencia HERLAX (D.N.I. N° 29.170.508), con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II, Capítulo III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008, y a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley N° 27.008, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo consignado en el artículo 1° deberá ser cubierto conforme a los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.