---
Fecha: 2014-10-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.986/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-10-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001986
---
# Reglamentación de la Ley Nº 26.691 de "Preservación, señalización y difusión de Sitios de Memoria del Terrorismo de Estado"

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase la reglamentación de la Ley Nº 26.691 de "Preservación, señalización y difusión de Sitios de Memoria del Terrorismo de Estado", la que como Anexo I forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Créase en el ámbito de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, la DIRECCION NACIONAL DE SITIOS DE MEMORIA, con dependencia directa de la Unidad Secretario.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Sustitúyese el Anexo Ie -Organigrama- al artículo 3° del Decreto Nº 1755/08 y sus modificatorios, correspondiente a la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, de conformidad con la planilla    anexa al presente artículo, que forma parte del acto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Incorpóranse, al Anexo II del Decreto Nº 1755/08 y sus modificatorios, la Responsabilidad Primaria y Acciones de la DIRECCION NACIONAL DE SITIOS DE MEMORIA de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, conforme al detalle que obra como ANEXO II al presente    artículo.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Facúltase al Ministro de Justicia y Derechos Humanos a aprobar DOS (2) cargos de conducción en el ámbito de dicha Cartera de Estado.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Facúltase al Secretario de Derechos Humanos del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS a dictar las normas complementarias y aclaratorias de la reglamentación que se aprueba por el presente    decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="8"></a>
Art. 8° - El presente decreto entrará en vigencia el día de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## Anexo I Reglamentación de la Ley Nº 26.691- "Preservación, señalización y difusión de Sitios de Memoria del Terrorismo de Estado"

### Clasificación.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1°.- A los efectos de la aplicación de la Ley Nº 26.691 y esta reglamentación, se considerarán Sitios de Memoria del Terrorismo de Estado:

a) Los Sitios reconvertidos y/o resignificados que lleven adelante de modo permanente actividades educativas, culturales, artísticas y/o de investigación, denominados Espacios para la Memoria, la Promoción y Defensa de los Derechos Humanos, en adelante Espacios de Memoria.

b) Todo otro Sitio que haya funcionado como centro clandestino de detención o donde sucedieron hechos emblemáticos vinculados a la represión ilegal desarrollada durante el terrorismo de Estado, ejercido en el país hasta el 10 de diciembre de 1983.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2°.- La preservación de los Sitios incluirá su infraestructura, la investigación, la sistematización y el resguardo de fondos documentales, bases de datos y otras fuentes de información que den cuenta del funcionamiento represivo ilegal de los Sitios durante el terrorismo de Estado, como así también la labor pedagógica y toda acción para la transmisión social de la memoria y la promoción de los derechos humanos.

Los monumentos, instalaciones, placas, carteles y cualquier tipo de marcas o signos conmemorativos que señalicen los Sitios reconocidos de acuerdo a la Ley Nº 26.691 y esta reglamentación serán considerados parte inescindible del espacio a preservar.

Cuando la gestión de los Sitios no dependa en forma directa de la Autoridad de Aplicación de la Ley Nº 26.691, ésta articulará con las áreas pertinentes del gobierno nacional, de los gobiernos provinciales, municipales y/o de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, de acuerdo a la jurisdicción que corresponda y, con los entes autárquicos que posean bajo su jurisdicción un Sitio reconocido de acuerdo a la Ley Nº 26.691, todas las medidas necesarias para garantizar su preservación.

Cuando el Sitio se encontrase en un predio privado, la Autoridad de Aplicación tendrá la facultad de establecer un diálogo con sus propietarios y con las autoridades jurisdiccionales en las que se encuentre el inmueble, a los efectos de acordar las medidas necesarias para la preservación del Sitio y las posibles vías de financiación.

Cualquier alteración o refacción de los Sitios deberá notificarse en forma fehaciente a la Autoridad de Aplicación, que evaluará su pertinencia y podrá autorizarlas en tanto no afecten el valor testimonial de los lugares preservados por la Ley Nº 26.691 y esta reglamentación.

Ante la falta de notificación y/o en caso que se constatare la alteración, refacción, demolición o destrucción total o parcial de un Sitio, la Autoridad de Aplicación se encontrará facultada para iniciar todas las acciones administrativas y judiciales pertinentes a los fines de garantizar su preservación y de establecer las responsabilidades que correspondan. Contará con la misma facultad cuando se hayan agotado las instancias de articulación voluntaria con otras jurisdicciones con el objeto de garantizar la preservación de los Sitios.

La Autoridad de Aplicación confeccionará un informe anual con la memoria de las acciones realizadas y las proyecciones de trabajo para el año próximo.

La SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS incluirá en su formulación anual del presupuesto, los gastos que se generen en base a su actuación como Autoridad de Aplicación de la Ley Nº 26.691.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3°.- La nómina de Centros Clandestinos de Detención y/o lugares de detención ilegal, al igual que la nómina de Espacios de Memoria, serán producidas y actualizadas anualmente por la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4°.- Sin reglamentar.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5°.- Sin reglamentar.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6°.- Sin reglamentar.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7°.- Sin reglamentar.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8°.- Sin reglamentar.

## Planilla Anexa Al Artículo 3°

Planilla Anexa Al Artículo 3°

## ANEXO II

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS DIRECCION NACIONAL DE SITIOS DE MEMORIA Responsabilidad primaria Identificar, señalizar, registrar, preservar y/o gestionar los Sitios que hayan funcionado como Centros Clandestinos de Detención, Tortura y Exterminio o donde sucedieron hechos emblemáticos vinculados a la represión ilegal desarrollada durante el terrorismo de Estado ejercido en el país hasta el 10 de diciembre de 1983.

Acciones 1. Garantizar la preservación, señalización y difusión de los Sitios de Memoria del Terrorismo de Estado en aquellos lugares que funcionaron como Centros Clandestinos de Detención, Tortura y Exterminio o donde sucedieron hechos emblemáticos del accionar de la represión ilegal, definidos en la Ley Nº 26.691, a los fines de contribuir con las investigaciones judiciales y de promover la construcción y transmisión de la memoria de lo acontecido durante el terrorismo de Estado en nuestro país.

2. Gestionar los Sitios que dependan en forma directa de la Autoridad de Aplicación de la Ley Nº 26.691.

3. Asistir y asesorar a las áreas de Derechos Humanos provinciales, municipales y de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, y a los organismos autónomos y autárquicos, comisiones y archivos de Memoria y otros organismos e instituciones responsables en la gestión de Espacios de Memoria, con la más amplia participación de los sobrevivientes de los lugares de detención, los familiares de las víctimas, los organismos de derechos humanos y otras organizaciones sociales.

4. Asistir y asesorar en el desarrollo de nuevos proyectos de creación de Espacios de Memoria para el desarrollo de las actividades de difusión, promoción, preservación e investigación.

5. Acordar criterios generales y metodologías de trabajo comunes que optimicen y faciliten las tareas de investigación y recopilación de datos sobre los Sitios, así como de las experiencias de memoria y promoción de derechos humanos, teniendo en cuenta las singularidades y aportes de las iniciativas que se llevan adelante en las distintas jurisdicciones.

6. Confeccionar y mantener actualizado un listado de Espacios de Memoria y Señalizaciones y articular con las áreas correspondientes de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS la actualización y difusión de la nómina de Centros Clandestinos de Detención, Tortura y Exterminio, y otros lugares de reclusión ilegal.

7. Acompañar y promover la participación de la comunidad en la construcción colectiva de las memorias locales en el marco de la señalización y recuperación de Sitios de Memoria del Terrorismo de Estado.