---
Fecha: 2006-11-16
Título: DECRETO NACIONAL 1.672/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-11-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001672
Id: 123456789-0abc-276-1000-6002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE PERSONAL EN EL AMBITO DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por designadas, a partir del 1º de julio de 2006, con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, en un cargo Nivel A - Grado 0, perteneciente a la SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y EVALUACION PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a la Doctora Da.

Beatriz Elsa RODRIGUEZ (D.N.I. Nº 12.627.092) quien desempeñará funciones de Asesora en Programas Sociales y de Gestión Institucional en el ámbito de la DIRECCION NACIONAL DE PROGRAMAS Y PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO de la Subsecretaría mencionada y en un cargo Nivel C Grado 0, a Da. Nayla GASSEUY (D.N.I. Nº 31.288.076), para desempeñar funciones como Analista Administrativa, en el ámbito de la Dirección Nacional mencionada precedentemente.

Las designaciones de que se trata, se efectúan con carácter de excepción a lo establecido en el TITULO III, CAPITULOS I y II del  Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995). y a lo dispuesto por el    artículo 7º de la Ley 26.078.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir del 1º de julio de 2006.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas especificas de los créditos presupuestarios para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.