---
Fecha: 2005-11-23
Título: DECRETO NACIONAL 1.449/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-11-25
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001449
Id: 123456789-0abc-944-1000-5002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR DE EMPRENDIMIENTOS SOCIO PRODUCTIVOS DE LA DIRECCION NACIONAL DE FORTALECIMIENTO SOCIAL DEL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado, a partir del 01 de junio de 2005, con carácter transitorio, al Señor Fernando COLLADO (D.N.I. Nº 17.538.065) en el cargo Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva III, de Director de Emprendimientos Socio Productivos de la Dirección Nacional de Fortalecimiento Social dependiente de la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO TERRITORIAL Y ECONOMIA SOCIAL de la SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, de conformidad con los requisitos de ingreso mínimos al nivel escalafonario previstos por el Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), y como excepción a lo dispuesto en los Títulos III, Capítulo III y VI artículo 71, 1º párrafo, 1º parte del Anexo I del Decreto Nº 993/1991 (t.o. 1995), y por el término de ciento ochenta (180) días, contados a partir de la fecha de la designación transitoria de su titular.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa aprobado por el Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha de la designación transitoria de su titular.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas de la jurisdicción 85 - MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.