---
Fecha: 2011-08-17
Título: DECRETO NACIONAL 1.252/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-08-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001252
Id: 123456789-0abc-252-1000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 5 de mayo de 2010 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha de la presente medida, la designación transitoria efectuada por Decreto Nº 1678/05, prorrogada por sus similares Nros. 1250/06, 720/07, 705/08, 2155/08 y 1320/09, de Doña María Fernanda Brígida ALMADA (D.N.I. Nº 24.288.959) en un cargo Nivel B - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el  Decreto Nº 2098/08, correspondiente a la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, para cumplir funciones de Coordinadora de Proyectos.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por prorrogadas a partir del 5 de mayo de 2010 -fecha de sus vencimientos- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha de la presente medida, las designaciones transitorias efectuadas por Decreto Nº 1678/05, prorrogadas por sus similares Nros. 1250/06, 720/07, 705/08, 2155/08 y 1320/09, de los agentes detallados en la planilla que, como Anexo, forma parte integrante del presente acto, en los cargos y niveles escalafonarios allí indicados y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al nivel de acuerdo a lo dispuesto en el artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por prorrogada a partir del 5 de mayo de 2010 -fecha de su vencimiento- y hasta el 24 de febrero de 2011 inclusive, la designación transitoria efectuada por Decreto Nº 1678/05, prorrogada por sus similares Nros. 1250/06, 720/07, 705/08, 2155/08 y 1320/09 de Doña Ana María JAIME (D.N.I. Nº 12.810.132) en un cargo Nivel A - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el  Decreto Nº 2098/08, correspondiente a la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, para cumplir funciones de Asesora Jurídica.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos involucrados en los artículos 1º y 2º del presente decreto deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II -Capítulos III y IV- del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 41 - MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

MINISTERIO DE SEGURIDAD