---
Fecha: 2009-06-16
Título: DECRETO NACIONAL 737/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-06-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000737
Id: 123456789-0abc-737-0000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION DEL TITULAR DE LA DIRECCION TECNICA ADMINISTRATIVA DE LA SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación del Contador Carlos Javier VAZQUEZ (D.N.I. Nº 16.858.965) en el cargo Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva III de Director General de Administración del ex CONSEJO NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL efectuada por intermedio del Decreto Nº 522 del 19 de mayo de 2005, prorrogada sucesivamente por los Decretos Nº 1058 del 15 de agosto de 2006 y Nº 534 del 15 de mayo de 2007, hasta el 11 de diciembre de 2007.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Establécese que la designación efectuada por intermedio del Decreto Nº 1304 del 5 de agosto de 2008 del Contador Carlos Javier VAZQUEZ (D.N.I. Nº 16.858.965) en el cargo Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva III de Director de la Dirección Técnica Administrativa de la SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL se entenderá efectuada con efecto a partir del 12 de diciembre de 2007.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La prórroga de la designación en el cargo aludido en el artículo 1º se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del  Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), y a lo prescripto en el artículo 7º de la Ley Nº 26.198

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.