---
Fecha: 2008-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 2.290/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-01-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080002290
---
# PRESUPUESTO

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Establécese que la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL - ORGANISMO DESCENTRALIZADO (852) - SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO, deberá constituir una aplicación financiera gratuita a favor del Tesoro Nacional, de acuerdo a lo indicado y por el importe que se detalla en el Anexo que forma parte integrante al presente artículo. La aplicación financiera que se destinará al financiamiento de gastos a cargo del Tesoro Nacional, deberá instrumentarse antes del 30 de diciembre de 2008.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Modifícase el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2008, de acuerdo al detalle obrante en las Planillas Anexas al presente artículo que forman parte integrante del mismo.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El aporte al Tesoro Nacional dispuesto por el Artículo 2º deberá ser cancelado durante el mes de diciembre de 2008.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Facúltase a la SECRETARIA DE HACIENDA y a la SECRETARIA DE FINANZAS, ambas dependientes del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, a dictar normas complementarias, interpretativas y aclaratorias a que diera lugar el presente decreto en el ámbito de sus respectivas competencias.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLAS ANEXAS A LOS ARTS. 1 Y 2

Planillas Anexas