---
Fecha: 2002-01-30
Título: DECRETO NACIONAL 199/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-02-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000199
---
# LETRAS DE CANCELACION DE OBLIGACIONES PROVINCIALES.

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  El  BANCO  DE LA NACION  ARGENTINA  distribuirá  la recaudación  de  tributos  nacionales  efectivizada  en  LETRAS  DE CANCELACION DE OBLIGACIONES  PROVINCIALES  (LECOP)  de acuerdo a la proporción  que  le  corresponde a la NACION, a las PROVINCIAS,  al GOBIERNO DE LA CIUDAD  AUTONOMA  DE  BUENOS  AIRES y a la SEGURIDAD SOCIAL, en concepto de Coparticipación Federal  y  demás  regímenes especiales vigentes

<a id="2"></a>
*Art. 2 - El ESTADO NACIONAL o cualquiera de las entidades u organismos del Sector Público Nacional, incluidos en el artículo 8 de la Ley N. 24.156, podrán cancelar sus obligaciones de dar sumas de dinero, cualquiera sea el acreedor de las mismas y cualquiera fuera la causa que dio origen a dichas obligaciones en LETRAS DE CANCELACION DE OBLIGACIONES PROVINCIALES, creadas por el Decreto N. 1.004/01 y sus modificatorios, debiéndose para ello solicitar el consentimiento fehaciente del acreedor, el que podrá revocarse mediante notificación fehaciente.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  (Nota de Redacción) Sustituye el artículo 3 del Decreto N. 1004/01.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  (Nota de Redacción) Sustituye el artículo 4 del Decreto N. 1004/01.

<a id="5"></a>
Art.  5 - El plazo previsto en el artículo 1 del Decreto N. 1004/01, modificado por  el  Decreto  N. 1603/01,  para  que las PROVINCIAS expresen  su  voluntad  de participar en el programa de emisión  de LETRAS DE CANCELACION DE  OBLIGACIONES PROVINCIALES (LECOP) será de NOVENTA (90) días contados  desde  la  fecha  de  publicación en el Boletín Oficial del presente Decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.