---
Fecha: 2009-03-03
Título: DECRETO NACIONAL 152/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-03-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000152
Id: 123456789-0abc-251-0000-9002soterced
---
# CREACION DE CARGO EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA. MODIFICACION DE LA DISTRIBUCION DEL PRESUPUESTO GENERAL PARA LA ADMINISTRACION PUBLICA 2009

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2009 - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 50 -  MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla  Anexa al presente artículo que forma parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Créase, con dependencia directa del señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, el cargo extraescalafonario de Vocero de Prensa y Difusión, el que tendrá una remuneración equivalente al Nivel A - Grado 0 - Función Ejecutiva I, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) - Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008; que tendrá como cometido asistir en el diseño de la política comunicacional de la Jurisdicción, atender las relaciones con los medios de comunicación, así como también coordinar el accionar de la OFICINA DE PRENSA Y DIFUSION del citado Ministerio.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase Vocero de Prensa y Difusión del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, al señor Don José Luis OLIVERO (MI. Nº 18.110.063), como excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.422 de Presupuesto General de la Administración Nacional.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el Ejercicio 2009, de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1

PRESUPUESTO 2009 JURISDICCION 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS PROGRAMA 01 - ACTIVIDADES CENTRALES ACTIVIDAD 01 - CONDUCCION Y DIRECCION SUPERIOR RECURSOS HUMANOS  CARGO O CATEGORIA                        CANTIDAD DE                                          CARGOS  HORAS DE                                                  CATEDRA PERSONAL PERMANENTE FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL Vocero de Prensa y Difusión                  1 Subtotal Escalafón                           1 PERSONAL DEL SINEP DECRETO Nº 2098/08 C                                           -1 Subtotal Escalafón                          -1 TOTAL PROGRAMA                               0