---
Fecha: 2007-07-12
Título: DECRETO NACIONAL 906/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-07-16
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000906
Id: 123456789-0abc-609-0000-7002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnanse, en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en los cargos Nivel D, Grado 0, de Fiscalizador/a en la Dirección Nacional de Relaciones Federales de la SECRETARIA DE TRABAJO, a las personas que se mencionan en el Anexo que forma parte integrante de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las designaciones aludidas se realizan con carácter de excepción a lo dispuesto en el artículo 7º de la Ley Nº 26.198.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL SECRETARIA DE TRABAJO Apellido y Nombre Documento Cargo Nivel Lugar de Prestación Nacional Escalafonario de Servicios de Identidad VERA, Roque César Fernando 24.218.495 Fiscalizador D-0 Oficina Territorial CONCORDIA BARBISAN, María Angeles 23.291.372 Fiscalizador D-0 Agencia Territorial MENDOZA SILVA ABELENDA, Beatriz María 24.446.769 Fiscalizador D-0 Agencia Territorial MENDOZA ROSENBAUM, María Cristina 11.753.389 Fiscalizador D-0 Agencia Territorial ROSARIO LOPEZ, Paola Lorena 27.364.387 Fiscalizador D-0 Agencia Territorial SANTIAGO DEL ESTERO ARTEAGAVEYTIA, Juan Ignacio 25.452.611 Fiscalizador D-0 Oficina Territorial TANDIL FIGUEROA, Mario Enrique 16.014.895 Fiscalizador D-0 Oficina Territorial TANDIL CABRERA, Alicia del Carmen 12.303.503 Fiscalizador D-0 Agencia Territorial TRELEW CAMPOS, María Elizabeth 21.798.396 Fiscalizador D-0 Agencia Territorial TUCUMAN