---
Fecha: 2015-05-11
Título: DECRETO NACIONAL 787/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-05-18
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000787
Id: 123456789-0abc-787-0000-5102soterced
---
# Prórroga de designación transitoria en el Ministerio de Turismo

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir de su vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, la designación transitoria efectuada a través del Decreto N° 1.473 de fecha 23 de septiembre de 2011 y prorrogada por el Decreto N° 1.400 de fecha 13 de agosto de 2012, de Da. Claudia Noemí CACACE (M.I. N° 24.394.368) en UN (1) cargo Nivel C Grado 0 de Asistente Técnico de la Dirección de Contabilidad y Finanzas de la Dirección General de Administración de la SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN del MINISTERIO DE TURISMO, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada, a partir de su vencimiento y hasta el 31 de enero de 2015, la designación transitoria efectuada a través del Decreto N° 1.510 de fecha 26 de septiembre de 2011 y prorrogada por el Decreto N° 1.400 de fecha 13 de agosto de 2012, de D. Alejandro Agustín ACEVAL (M.I. N° 22.628.508) en UN (1) cargo Nivel C Grado 0 de Asistente Técnico de la Dirección de Contabilidad y Finanzas de la Dirección General de Administración de la SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN del MINISTERIO DE TURISMO.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo mencionado en el artículo 1° de la presente medida deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto N° 2.098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente acto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto correspondiente a la Jurisdicción 53 - MINISTERIO DE TURISMO.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. -