---
Fecha: 2000-01-24
Título: DECRETO NACIONAL 93/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-01-27
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000000093
Id: 123456789-0abc-390-0000-0002soterced
---
# REGIMEN DE CONSOLIDACION DE TRIBUTOS Y RECURSOS DE LA SEGURIDAD SOCIAL.

## TITULO I. REGIMEN DE CONSOLIDACION DE TRIBUTOS Y DE RECURSOS DE LA SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1: Los contribuyentes y/o responsables de los impuestos y de  los  recursos  de  la  seguridad  social,  cuya recaudación  se encuentra  a  cargo  de  la  ADMINISTRACION  FEDERAL  DE   INGRESOS PUBLICOS,  entidad  autárquica  en  el  ámbito  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA,   así  como  los  sujetos  comprendidos  en  el  "Régimen Simplificado para  Pequeños Contribuyentes" creado por la Ley N. 24.

977, podrán acogerse  -por las obligaciones vencidas o infracciones cometidas  al  31 de octubre  de  1999  inclusive-  al  régimen  de consolidación de  deudas  tributarias  y de exención de intereses, multas y demás sanciones, que se establece  por el presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: Quedan incluidas en lo dispuesto en  el  artículo anterior aquellas  obligaciones  que  se  encuentren  en curso de  discusión administrativa, contencioso administrativa o judicial,  a  la fecha de  publicación de este Decreto en el Boletín Oficial, en tanto  el demandado  se allanare incondicionalmente y, en su caso, desista y renuncie  a toda  acción  y  derecho,  incluso  el  de  repetición, asumiendo el pago de las costas y gastos causídicos.

El allanamiento  o  desistimiento  podrá  ser  total  o  parcial  y procederá en cualquier etapa o instancia administrativa, contencioso    administrativa  o  judicial,  según  corresponda.

<a id="3"></a>
Art. 3: Se encuentran excluidos de lo establecido en el artículo 1 los   contribuyentes  y  responsables  que  -a  la  fecha  que  se establezca para el acogimiento- hayan sido:

a) Declarados en estado de quiebra,  conforme  a lo establecido en las Leyes Nros. 19.551 y sus modificaciones, o 24.522, según corresponda.

b) Querellados o denunciados  penalmente  por la entonces DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA, dependiente de la ex SECRETARIA DE HACIENDA del entonces MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS, o la AFIP, con fundamento en las Leyes Nros. 23.771 y sus modificaciones, o 24.769, según corresponda.

c)  Denunciados  formalmente  o  querellados penalmente por delitos comunes que tengan conexión con el incumplimiento de sus obligaciones tributarias o la de terceros, o cuando el mismo guarde relación con delitos comunes que fueran objeto de causas penales en las que se hubiera ordenado el procesamiento  de  funcionarios o ex-funcionarios estatales.

<a id="4"></a>
Art.  4: Es requisito esencial para acogerse al presente  régimen, haber cumplido con el ingreso de las obligaciones vencidas entre el 1 de noviembre de 1999 y la fecha de acogimiento que establezca la AFIP,  en   su  caso,  incluyendo  los  correspondientes  intereses resarcitorios.

## TITULO II. EXENCION DE INTERESES, MULTAS Y SANCIONES.

<a id="5"></a>
Art. 5: Se  establece, con alcance general, la exención:

a) De las multas y demás  sanciones,  que no se encontraren firmes;

b) De los intereses resarcitorios y/o punitorios  y/o  los  previstos en  el artículo  168  de  la  Ley N. 11.683, texto ordenado en 1998 y sus modificaciones, en el importe que exceda de aplicar la tasa del UNO POR CIENTO (1%) mensual, de tratarse  de obligaciones sujetas a los mismos cuyo importe no supere en total la suma de CINCO MILLONES DE PESOS  ($ 5.000.000.-) o del UNO CON TRESCIENTOS TREINTA Y TRES MILESIMOS  POR CIENTO (1,333 %) mensual, cuando el aludido importe supere la mencionada suma, en ambos casos calculados conforme a las disposiciones en vigencia.

Lo dispuesto  en el párrafo anterior será de aplicación respecto de los conceptos mencionados que no hayan sido pagados o cumplidas con anterioridad a la fecha de entrada en vigencia del presente Decreto y correspondan  a  obligaciones impositivas y de los recursos de la seguridad social, vencidas  o  por infracciones cometidas, al 31 de octubre de 1999, inclusive.

<a id="6"></a>
Art.  6: Exclúyense de la exención  establecida  en  el  artículo anterior a los siguientes conceptos:

a) Los intereses correspondientes  a los aportes retenidos al personal en relación de dependencia con destino  al  Sistema Integrado  de  Jubilaciones y Pensiones.

b) Los intereses y multas derivados de los aportes y contribuciones con destino al Sistema Nacional de Obras Sociales y de  las cuotas destinadas a las aseguradoras de riesgos de trabajo.

<a id="7"></a>
Art.  7:  El  beneficio de liberación de multas y demás sanciones correspondientes  a  infracciones formales cometidas hasta el 31 de octubre de 1999, inclusive,  que  no se encontraran firmes, operará cuando con anterioridad a la fecha  de  acogimiento que disponga la AFIP, se haya cumplido o se cumpla la respectiva  obligación formal.

De existir sustanciación de sumario administrativo  prevista  en el artículo  70  de  la  Ley N. 11.683,  texto ordenado en 1998 y sus modificaciones, el citado beneficio operará  cuando  a la fecha que se establezca para el acogimiento, se encuentre subsanado el acto u omisión atribuidos.

Cuando  el  deber  formal  transgredido  fuese,  por su naturaleza, insusceptible de ser cumplido con posterioridad a la comisión de la infracción, la sanción quedará condonada de oficio,  siempre que la falta haya sido cometida con anterioridad al 31 de octubre de 1999, inclusive.

Las  multas  y  demás  sanciones,  correspondientes  a obligaciones sustanciales  vencidas  y  cumplidas  al  31  de octubre de  1999, inclusive, quedarán condonadas de pleno derecho,  siempre que no se encontraren firmes.

<a id="8"></a>
Art. 8: El beneficio que establece el artículo 5, procederá si los sujetos cumplen, respecto de capital, multas firmes  e intereses no condonados,  alguna  de  las siguientes condiciones:

a) Cancelación con anterioridad a la fecha  de  entrada en vigencia del presente Decreto.

b)  Cancelación  mediante  pago  al  contado,  hasta  la  fecha  de acogimiento que establezca la AFIP.

c) Inclusión en alguno de los regímenes de presentación  espontánea y/o planes de facilidades de pago -respecto de los cuales  no operó a  la  fecha  de  acogimiento  referida  en  el inciso anterior, la correspondiente caducidad-, dispuestos con anterioridad  al dictado del presente Decreto.

d)  Inclusión en el régimen de facilidades de pago previsto  en  el Título III del presente Decreto.

e) Cumplimiento  hasta  la fecha que se fije para el acogimiento al presente régimen de condonación,  de  las obligaciones respectivas en el caso de multas por incumplimiento  de  obligaciones  formales.

f)  De  tratarse  de  anticipos vencidos hasta el 31 de octubre  de 1999, inclusive, que el  importe  de  capital  de  los mismos y -de corresponder- de los accesorios no condonados, se haya  cancelado a la fecha que se disponga para el acogimiento.

En  todos  los supuestos en que se alude al capital y a las  multas firmes,  el  importe  comprenderá,  de  corresponder,  también  sus actualizaciones.

<a id="9"></a>
Art. 9: No se  encuentran  sujetas  a  reintegro o repetición, las sumas que con anterioridad a la fecha de  entrada  en  vigencia del presente  Decreto,  se  hubiesen ingresado en concepto de intereses resarcitorios y/o punitorios  y  multas,  así  como  los  intereses previstos en el artículo 168 de la Ley N. 11.683, texto ordenado en 1998  y  sus  modificaciones,  por las obligaciones indicadas en el artículo 5.

<a id="10"></a>
Art. 10: Los contribuyentes y/o responsables que hayan consolidado sus deudas en alguno  de  los  planes de facilidades de pago dispuestos con anterioridad al dictado  del  presente Decreto - respecto  de los cuales no hubiera, a la fecha que  se  establezca para el acogimiento  al  presente  régimen,  operado  su caducidad- podrán  detraer  del  saldo  adeudado  la  parte  proporcional  del excedente exento según lo dispuesto en el inciso b) del artículo 5, de  los  intereses resarcitorios y/o punitorios, así  como  de  los intereses previstos  en  el artículo 168 de la Ley N. 11.683, texto ordenado en 1998 y sus modificaciones, comprendidos en dicho saldo.

La  diferencia  resultante  de   tal  detracción,  deberá  ser:

a) cancelada al contado; o b) incluida  en  la  reformulación del plan original aplicando para ello la tasa de interés  que para cada caso se indica en el ANEXO III, del presente Decreto; o c)  incluida en el nuevo plan de facilidades de pago que se establece en  el Título III  del  presente  Decreto,  en cuyo caso el ingreso de la primera cuota del nuevo plan deberá ser efectuado hasta la fecha en que se formalice el respectivo acogimiento, y las restantes a partir del mes inmediato siguiente a dicha fecha.

A  los  fines  previstos en los párrafos anteriores,  es  condición esencial para la  procedencia  de  la  exención  dispuesta, que las cuotas  de  los  planes  de facilidades de pago que se  reformulen, cuyos vencimientos operen  entre  la fecha de vigencia del presente Decreto y la que se establezca para el acogimiento, sean ingresadas por su importe original y en sus respectivos vencimientos. La parte proporcional de los importes de las  mencionadas  cuotas  pagadas, correspondiente  a  la  porción de la deuda exenta, constituirá  un crédito a favor del contribuyente, a ser considerado por éste en la reformulación del plan.

<a id="11"></a>
Art. 11: Las deudas originadas  en  planes de facilidades de pago cuya caducidad se produzca entre la fecha  de vigencia del presente Decreto  y  la  que  se  establezca  para  el  acogimiento,  quedan excluidas  del beneficio de la exención y podrán  regularizarse  en los términos del Título III.

<a id="12"></a>
Art. 12: Los agentes de retención y percepción quedarán liberados de multas y de cualquier otra sanción que no se encontraren firmes, cuando exteriorizaren  y  pagaren  -en los términos del artículo 8, incisos  b)  o  d)-,  el  importe que hubieran  omitido  retener  o percibir, o que, habiendo sido  retenido  o  percibido, no hubieran ingresado  o mantuvieran en su poder luego de vencidos  los  plazos legales respectivos.

De  tratarse  de  retenciones  no  practicadas  o  percepciones  no efectuadas,  los  agentes  de  retención  o  percepción  que  no se encontraren  en algunas de las situaciones previstas en el artículo 3, quedarán eximidos  de  responsabilidad  si  el sujeto pasible de dichas obligaciones regulariza su situación en los términos de este Decreto o lo hubiera hecho con anterioridad.

## TITULO III. REGIMEN DE FACILIDADES DE PAGO.

<a id="13"></a>
Art. 13: A los fines previstos en el artículo  8,  inciso d), los contribuyentes  y  responsables  podrán  solicitar  su adhesión  al régimen  de  facilidades  de  pago que se establece en el  presente Título,  respecto  de  la  deuda  que  por  capital,  intereses  no eximidos, multas firmes y, en su caso, la actualización correspondiente,  mantengan  con  la  AFIP   por  las  obligaciones vencidas y exigibles  al  31  de  octubre  de  1999,  inclusive.

<a id="14"></a>
Art.  14: Los trabajadores autónomos podrán  también  incluir  la deuda por aportes, prescripta, así como la que no resulta exigible, de acuerdo  con  lo  dispuesto  por  la  Ley N. 24.476, no pudiendo computar, hasta que no se cancele totalmente el plan de facilidades de pago solicitado, los períodos comprendidos en el mismo como años de servicios con aportes para la obtención del beneficio previsional.

<a id="15"></a>
*Art. 15: El importe de la deuda se deberá abonar:

a) El CINCO POR CIENTO  (5  %)  en  carácter  de pago a cuenta, que no  podrá  ser inferior a CIEN PESOS ($ 100.-), a ser efectuado hasta la fecha que se fije para el acogimiento. La falta de ingreso del mencionado pago a cuenta producirá el rechazo del plan de facilidades  de pago.

b) El saldo en el número de cuotas y con el interés de financiamiento que se fijan, para cada uno de los planes alternativos,  en  el ANEXO I que forma parte del presente Decreto.

Las cuotas serán mensuales, iguales y consecutivas y el importe de las mismas (capital  e  interés)  -que no podrá ser inferior a CIEN PESOS ($ 100.-)- se determinará aplicando  la fórmula que se indica en el mencionado Anexo.

De  tratarse  únicamente  de deudas correspondientes  a  aportes  y contribuciones de trabajadores  autónomos,  el  importe  mínimo del pago  a cuenta y de cada una de las cuotas se reducirá a CINCUENTA PESOS ($ 50.-).

Las deudas en concepto de impuestos y recursos de la Seguridad Social, retenidas o percibidos, y no ingresados a la fecha de vigencia del presente Decreto, sólo podrán cancelarse de acuerdo con el plan de facilidades N. 6 que se establece en el ANEXO I del presente Decreto.

Los contribuyentes y responsables cuyas deudas consolidadas no superen, en conjunto, la suma de CIENTO CINCUENTA MIL PESOS ($ 150.000.-), podrán ser canceladas conforme al plan N. 7 que se dispone en el Anexo I del presente Decreto. No obstante su integración en el monto adeudado, los conceptos indicados en el párrafo anterior deberán ser ingresados en la forma establecida en el mismo. El ingreso de la primera  cuota del plan de facilidades de pago que se solicite, deberá ser efectuado  hasta  el  día que establezca la AFIP, del segundo mes inmediato siguiente a la fecha de vencimiento que fije dicho Organismo para el acogimiento. Las  restantes cuotas vencerán a partir del tercer mes inmediato siguiente  a  la última fecha  mencionada,  aún  cuando se trate de acogimientos efectuados con  anterioridad  al  respectivo    vencimiento.   Lo  establecido precedentemente no será de aplicación de tratarse del  caso  a que se refiere el segundo párrafo del artículo 10.

<a id="16"></a>
Art.  16:  El plan de facilidades de pago solicitado caducará de pleno derecho,  cuando:

a)  No  se  cumpla  con  el  ingreso  a su vencimiento  de  las cuotas  solicitadas;  o b)  las obligaciones impositivas y de los recursos de la seguridad social, incluidas las correspondientes  a regímenes de retención, percepción  y  pago  a cuenta, cuyos vencimientos se produzcan a partir de la fecha en que se formalice la solicitud  del  plan de facilidades de pago, no se encontraren íntegramente canceladas, y se verifiquen a su respecto las condiciones a que se refiere el artículo 20; o c) la AFIP, con posterioridad a la solicitud del plan de facilidades de  pago, determine:

1.  De  tratarse  de  obligaciones   impositivas:   un incremento  de  la  base  imponible  o  una reducción del quebranto impositivo, que represente más del TREINTA  POR CIENTO (30 %) de la base  imponible  o  del  quebranto  impositivo  determinado  en  la respectiva declaración jurada.

2.  De  tratarse  de obligaciones de los recursos de  la  seguridad social: un incremento  del  monto  de la obligación, que represente más del DIEZ POR CIENTO (10 %) del importe liquidado.

La caducidad establecida en el párrafo anterior producirá efectos a partir  del  acaecimiento  del hecho que  la  genere,  causando  la pérdida del beneficio dispuesto  en  el artículo 5, en proporción a la deuda pendiente al momento en que aquélla  opere  sus efectos. A estos fines, de tratarse de las situaciones referidas en el inciso c)  precedente,  se  considerará  que  el  hecho  generador  de  la caducidad  se  produce:

a) En el caso que el contribuyente prestare su conformidad al ajuste practicado:  en  la  fecha  de  dicha conformidad;

b) en el  caso  de  determinaciones  de  oficio  no recurridas: en la fecha  en  que las mismas queden firmes;

c) en el caso de determinaciones de oficio  recurridas:  a  los QUINCE (15) días hábiles administrativos, contados desde la notificación de la resolución,    siempre  que  el  pronunciamiento de  la  instancia definitiva  confirme  la  resolución  recurrida, manteniendo  como mínimo los incrementos  fijados en los puntos 1.

y 2. del inciso c) del párrafo anterior.

<a id="17"></a>
Art. 17: Respecto de los  deudores  ejecutados  judicialmente que soliciten  el  plan de facilidades de pago que se establece  en  el presente Título,  dando  cumplimiento a lo dispuesto en el artículo 2, los jueces -acreditados  en autos tales extremos- podrán ordenar el   archivo  de  las  actuaciones  a  solicitud  de  la  AFIP.

<a id="18"></a>
Art.  18: Los honorarios profesionales  regulados  y  firmes  en juicios con  fundamento en deudas condonadas o incluidas en el plan de facilidades de pago que se dispone en el presente Título, reducidos en un CINCUENTA  Y  CINCO  POR  CIENTO (55%), deberán abonarse, respectivamente, al contado en el caso de condonación o simultáneamente con el pago de cada cuota,  en forma proporcional a la misma y no generarán intereses desde la fecha  de presentación y hasta su efectivo cobro.

Para el supuesto que los honorarios no se encontrasen  regulados  y firmes  será  de  aplicación  la  Ley  Arancelaria para cada estado procesal, reducidos en un OCHENTA Y CINCO  POR CIENTO (85 %), según la  tabla  que  como  ANEXO  II  forma  parte del presente  Decreto.

## TITULO IV. DISPOSICIONES GENERALES.

<a id="19"></a>
Art. 19: Será condición necesaria para  el  mantenimiento  de los planes  de  facilidades  de  pago  que  se soliciten, que el pago a cuenta, así como todas y cada una de las cuotas, se abonen mediante la  modalidad de acreditación bancaria que  disponga  la  AFIP,  no pudiendo  en  ningún  caso  aplicarse  otro  medio  de  cancelación.

<a id="20"></a>
Art.  20: Facúltase a la AFIP a dictar las normas complementarias a los fines  de  la  aplicación  de  la condonación y el régimen de facilidades de pago, que se disponen en  el  presente  Decreto.  En especial establecer los plazos, determinar las fechas de vencimiento de las cuotas, disponer las formas y condiciones en que operará el régimen de caducidad previsto en los incisos a) y b) del artículo  16, así como las condiciones y formalidades a que deberán ajustarse las  presentaciones  y  las solicitudes de facilidades de pago.

<a id="21"></a>
Art. 21: Derógase el Decreto Nro. 935 de fecha 15 de setiembre de 1997, con efectos a partir de la fecha  de  vencimiento, inclusive, que  fije  la  AFIP  para  el acogimiento al régimen  del  presente Decreto.

No obstante, mantendrán su vigencia las presentaciones efectuadas y que se efectúen al amparo del referido Decreto Nro. 935/97 hasta la citada fecha, debiéndose cumplir las obligaciones emergentes de las mismas.

<a id="22"></a>
Art.  22: Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION.

<a id="23"></a>
Art. 23: Las disposiciones del  presente  decreto  rigen desde la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="24"></a>
Art. 24:  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANES DE FACILIDADES DE PAGO

<a id="1"></a>
PLANES DE FACILIDADES DE PAGO FORMULA PARA DETERMINAR LA CUOTA DEL PLAN DE FACILIDADES DE PAGO

## HONORARIOS PROFESIONALES.

<a id="1"></a>
HONORARIOS PROFESIONALES      TABLA DE PORCENTAJES APLICABLES SEGUN ESTADO PROCESAL  a) Iniciación hasta sentencia sin excepciones..............1,2 %  b) Iniciación hasta sentencia con excepciones..............1,5 %  c) Ejecución de sentencia en trámite sin excepciones.......2,1 %  d) Ejecución de sentencia en trámite con excepciones.......2,7 %  e) Idem b) con apelación...................................1,8 %  f) Idem d) con apelación...................................3,6 %

## REFORMULACION DE PLANES DE PAGO ANTERIORES

<a id="1"></a>
REFORMULACION DE PLANES DE PAGO ANTERIORES               ARTICULO 10, segundo párrafo CANTIDAD DE CUOTAS DEL PLAN      TASA DE INTERES SOBRE SALDOS ANTERIOR QUE SE REFORMULA, A       ANUAL          MENSUAL  VENCER DESDE LA FECHA DE     ACOGIMIENTO      Hasta 24                         8 %         0,666 %      Hasta 36                        10 %         0,833 %      Hasta 48                        11 %         0,916 %      Más de 48                       12 %          1 %

## RESOLUCION GENERAL 793/2000

<a id="1"></a>
VISTO el Decreto N. 93 de fecha 25 de enero de 2000, y CONSIDERANDO:

Que el citado Decreto dispone con alcance general el beneficio de exención de multas y demás sanciones que no se encuentren firmes y parcial de intereses emergentes de las obligaciones e infracciones impositivas y de los recursos de la seguridad social, vencidas o cometidas al 31 de octubre de 1999, inclusive.

Que el beneficio aludido en el primer considerando se encuentra condicionado a que los deudores hayan cancelado el capital, lo hubieran incluido en alguno de los regímenes de presentación espontánea y/o facilidades de pago dispuestos con anterioridad al dictado del Decreto N. 93/00 -en la medida que no se hallen caducos- o soliciten los planes de facilidades de pago instituidos en el Título III del citado Decreto.

Que consecuentemente, los referidos beneficios se extienden a las obligaciones impagas que los contribuyentes y/o responsables hayan consolidado en alguno de los planes de facilidades de pago anteriores, permitiéndoles respecto del saldo adeudado efectuar la detracción de la parte proporcional de intereses.

Que el aludido Decreto faculta a esta Administración Federal a fijar la fecha de presentación de las solicitudes de acogimiento, así como las modalidades y plazos a los fines del ingreso del total adeudado, del pago a cuenta y de las mensualidades que integran los planes de facilidades de pago y también las condiciones para determinar la caducidad de los mismos.

Que en consecuencia, resulta necesario establecer los requisitos formales y materiales que deberán cumplir los contribuyentes, a fin de regularizar su situación en los términos de lo dispuesto por el precitado Decreto.

Que por otra parte, a efectos de facilitar el cumplimiento de los requisitos exigidos para que los deudores puedan acogerse al régimen establecido, resulta conveniente disponer un plan especial de facilidades de pago para cancelar las obligaciones con vencimientos fijados entre el 1 de noviembre de 1999 y el 29 de febrero de 2000, ambas fechas inclusive, el que podrá ser utilizado asimismo por quienes no adhieran al precitado régimen.

Que para facilitar la lectura e interpretación de las normas, se considera conveniente la utilización de notas aclaratorias y citas de textos legales, con números de referencia, explicitados en un Anexo complementario.

Que han tomado la intervención que les compete las Direcciones de Legislación, de Programas y Normas de Recaudación, de Asesoría Legal y de Asesoría Técnica.

Que la presente se dicta en ejercicio de las facultades conferidas por el artículo 20 del Decreto N. 93/00, por el artículo 32 de la Ley N. 11.683, texto ordenado en 1998 y sus modificaciones y por el artículo 7 del Decreto N. 618, de fecha 10 de julio de 1997.

Por ello, EL ADMINISTRADOR FEDERAL DE LA ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS RESUELVE:

CAPITULO I REGIMEN DE CONSOLIDACION DE TRIBUTOS Y DE RECURSOS DE LA SEGURIDAD SOCIAL.

EXENCION DE INTERESES, MULTAS Y SANCIONES. FACILIDADES DE PAGO.

Artículo 1 - A fin de adherir al régimen dispuesto por el Decreto N.

93, de fecha 25 de enero de 2000, los contribuyentes y responsables deberán consolidar sus obligaciones y cumplir los requisitos formales y materiales que se disponen por la presente Resolución General, al día 30 ó 31 de mayo de 2000, según que la Clave Unica de Identificación Tributaria (C.U.I.T.) termine en cifra par y cero o impar, respectivamente.

El ingreso del pago a cuenta (1.1.) o, en su caso, del total de la deuda determinada (1.2.), deberá efectuarse hasta la fecha que corresponda según lo establecido en el párrafo anterior.

Las mensualidades de las facilidades de pago, integradas por la sumatoria de las cuotas correspondientes a los distintos planes, vencerán el día 22 de cada mes, a partir del mes de julio de 2000, inclusive.

De tratarse de reformulación de planes (1.3.), las mensualidades vencerán, la primera en la fecha de acogimiento dispuesta en el párrafo primero y las siguientes el día 22 de cada mes, a partir del mes de junio de 2000, inclusive.

Art. 2 - Los contribuyentes y responsables que adhieran al presente régimen deberán presentar -de corresponder- hasta la fecha indicada en el primer párrafo del artículo 1, las declaraciones juradas o liquidaciones determinativas de los impuestos o recursos de la seguridad social que se regularizan, cuando las mismas no hubieran sido presentadas con anterioridad.

Quienes hayan solicitado su concurso preventivo hasta el 27 de enero de 2000, inclusive, a los efectos de acogerse al régimen del Decreto N. 93/00, deberán presentar, hasta la fecha fijada en el primer párrafo del artículo 1, una nota simple en la dependencia de este Organismo en la que se encuentren inscriptos, manifestando su voluntad de incorporarse al régimen y, en su caso, la forma en que darán cumplimiento a los requisitos previstos por el artículo 8 del mencionado Decreto.

En el citado supuesto, de optarse por el régimen de facilidades de pago previsto en el Título III del citado Decreto, el ingreso del pago a cuenta y de las cuotas del plan de pagos, se efectuará a partir del mes inmediato siguiente al de la notificación de la sentencia de homologación del acuerdo preventivo, en las formas y condiciones que a tales efectos prevén los artículos 11 a 17, ambos inclusive.

REGLAMENTACION ARTICULO 1 - DECRETO N. 93/00 Art. 3 - Las actualizaciones que correspondan a las deudas comprendidas en el presente régimen -excepto de tratarse de regímenes de actualización específicos-, se determinarán de acuerdo a lo que se dispone en el Anexo II.

REGLAMENTACION ARTICULOS 2 y 3 - DECRETO N. 93/2000 Art. 4 - A los fines dispuestos en el artículo 2, deberá presentarse el formulario N. 408, ante la dependencia de este Organismo que produjo la última notificación, en el Tribunal Fiscal de la Nación, o en el Juzgado donde se sustancie la causa, según sea el ámbito en el que se encuentre radicada la respectiva discusión administrativa, contencioso-administrativa o judicial.

En los casos en que procediera la exención de oficio, el representante fiscal deberá solicitar el archivo de las actuaciones respecto de la pretensión de cobro de las multas, intereses resarcitorios o punitorios exentos. A tal efecto, dichos funcionarios quedan autorizados a producir los actos procesales necesarios.

A los efectos dispuestos en los incisos b) y c) del artículo 3 del citado Decreto, se considerarán excluidos del régimen a los sujetos allí enumerados, según el estadio procesal en el que se encuentren (4.1.).

REGLAMENTACION ARTICULO 4 - DECRETO N. 93/00 Art. 5 - Las deudas a las que se refiere el mencionado artículo deberán encontrarse íntegramente canceladas o, en su caso, regularizadas mediante planes de pago aprobados y vigentes a la fecha de vencimiento para el acogimiento, fijada en el primer párrafo del artículo 1. Las deudas vencidas entre el 1 de noviembre de 1999 y el 29 de febrero de 2000, ambas fechas inclusive, podrán también regularizarse conforme se establece en el Capítulo II de esta Resolución General.

REGLAMENTACION ARTICULO 5 - DECRETO N. 93/00 Art. 6 - A los fines de la exención de multas, clausuras y demás sanciones (6.1.), y de las disposiciones concordantes con la citada exención, se entenderá por firmes a las que revestían dicho carácter al 27 de enero de 2000, inclusive, cualquiera sea la instancia en que se encontraban (administrativa, jurisdiccional administrativa o judicial).

Art. 7 - La exención referida a intereses (7.1.) es aplicable también a los intereses resarcitorios transformados en capital en virtud de lo establecido en la Ley N. 11.683, texto ordenado en 1998 y sus modificaciones (7.2.).

Para el cómputo del límite de CINCO MILLONES DE PESOS ($ 5.000.000.-) (7.3.), se tendrán en cuenta únicamente las deudas por las que se formule el acogimiento, considerando la sumatoria de los importes de las obligaciones de base sobre las que corresponde calcular intereses (impositivas, recursos de la seguridad social y -en su caso- accesorios).

Art. 8 - El cumplimiento al amparo del Decreto N. 93/2000 de la condición exigida en el segundo párrafo del inciso c), del artículo 23 de la Ley de Impuesto a las Ganancias, texto ordenado en 1997 y sus modificaciones (8.1.), habilita el cómputo de la deducción especial prevista en el citado artículo sólo en los casos en que, con anterioridad al 27 de enero de 2000, no se hubiera presentado la declaración jurada ni pagado el correspondiente gravamen.

Los contribuyentes y responsables que regularicen sus obligaciones correspondientes al impuesto al valor agregado y/o de los recursos de la seguridad social hasta la fecha indicada en el artículo 1, inclusive, recuperarán el beneficio de disminución de contribuciones patronales (8.2.) aun por los períodos vencidos con anterioridad, en la medida en que:

a)No hubieran presentado las declaraciones juradas (8.3.), o b)habiéndola presentado no hubieran computado tal reducción antes del 27 de enero de 2000, o c)habiéndose determinado deuda por tal concepto, la misma no se encontrare firme a dicha fecha.

REGLAMENTACION ARTICULO 10 - DECRETO N. 93/00 Art. 9 - El procedimiento determinativo de la diferencia resultante de la detracción de intereses (9.1.) deberá ser efectuado mediante la aplicación a que se refiere el artículo 12, hasta la fecha indicada en el primer párrafo del artículo 1.

Art. 10. - De tratarse de la reformulación de planes de pago originales (10.1.) respecto de los que se hubieran constituido las correspondientes garantías, éstas deberán ser mantenidas en forma proporcional a la deuda reformulada, hasta su total cancelación.

Cuando la diferencia se incluya en el nuevo régimen de facilidades (10.2.), no corresponderá ingresar el pago a cuenta (10.3.), en virtud que la primera cuota del plan deberá pagarse hasta la fecha en que se formaliza el acogimiento.

REGLAMENTACION ARTICULOS 13, 14 y 15 - DECRETO N. 93/00 Art. 11. - A los fines de adherir al régimen de facilidades de pago dispuesto en el Título III del mencionado Decreto, los contribuyentes y responsables deberán:

a) Presentar:

1. Un disquete, que contendrá los conceptos y montos de cada una de las obligaciones adeudadas (11.1.).

2. Una declaración jurada, que se instrumentará en el formulario N.

888 (11.2.).

b) Efectuar el ingreso del pago a cuenta o -en su caso- de la primera cuota (11.3.) de la deuda por la cual se propone el plan de facilidades de pago.

La formulación de más de una presentación dará lugar, sin más trámite, al rechazo de las solicitudes, siendo de aplicación lo dispuesto en el tercer párrafo del artículo 25, excepto en los casos a que se refieren el segundo y tercer párrafos del artículo 2.

Art. 12. - A fin de dar cumplimiento a lo dispuesto en el inciso a) del artículo anterior deberá utilizarse la aplicación que aprobará y pondrá a disposición este Organismo, a partir del 28 de abril de 2000. No serán admitidas las presentaciones que se efectúen mediante envío postal u otra forma indirecta de remisión.

En el momento de la presentación (12.1.) se procederá a la lectura, validación y grabación de la información contenida en el archivo magnético y se verificará si la misma responde a los datos contenidos en el formulario de declaración jurada N. 888.

De comprobarse errores, inconsistencias, utilización de un programa diferente al provisto o presencia de archivos defectuosos, la presentación será rechazada, generándose una constancia de tal situación.

Art. 13. - El ingreso del pago a cuenta o de la totalidad de la deuda y -en su caso- de la mensualidad del mes de mayo de 2000, se efectuará en la forma y condiciones que, para cada caso, dispuso este Organismo (13.1.).

Art. 14. - El contribuyente o responsable deberá cancelar las mensualidades del plan solicitado, mediante el sistema de débito directo, conforme a la modalidad operativa que se establece en el Anexo III.

Art. 15. - El importe de cada una de las mensualidades a debitar deberá estar disponible en la cuenta bancaria prevista en el artículo 14, el día 22 del mes de junio o julio de 2000 y de los meses siguientes, según el plan de que se trate, sin perjuicio de la operatoria establecida en el Anexo III de la presente.

El débito de la mensualidad abarcará exclusivamente las cuotas con vencimiento en el mes.

Cuando la fecha de vencimiento general dispuesta en el primer párrafo coincida con día feriado o inhábil, la misma se trasladará al día hábil inmediato siguiente.

Los importes correspondientes a mensualidades que no se hubieran podido debitar al momento del mencionado proceso de débito, sólo podrán ser canceladas -con más sus accesorios- en la forma y condiciones establecidas en el artículo 13.

En los casos excepcionales, en que este Organismo se encuentre imposibilitado de habilitar el débito directo de las mensualidades correspondientes a los planes de facilidades de pago, se autoriza el ingreso de esas mensualidades en la forma y condiciones aludidas en el párrafo anterior, dentro del plazo de TRES (3) días contados a partir de la fecha de notificación de esa imposibilidad por parte de este Organismo.

Art. 16. - Los responsables adheridos al Régimen Simplificado para Pequeños Contribuyentes (Monotributo) que regularicen únicamente deudas en concepto de aportes de trabajadores autónomos, podrán también considerar el mínimo de CINCUENTA PESOS ($ 50) para el pago a cuenta y las cuotas del plan de facilidades (16.1.).

Art. 17 - Las deudas por retenciones y percepciones por cualquier concepto, efectuadas y no ingresadas, podrán ser canceladas únicamente al contado o mediante el plan de facilidades N. 6 (17.1.), aun cuando los agentes respectivos aleguen haber estado impedidos de cumplir con la obligación de retener o percibir en virtud de la falta de disponibilidad de fondos.

REGLAMENTACION ARTICULO 16, INCISO a) - DECRETO N. 93/00 Art. 18. - La caducidad de los planes de facilidades de pago a que se refiere el aludido inciso a), operará de pleno derecho y sin necesidad de que medie intervención alguna por parte de este Organismo, cuando se produzca la falta de pago -total o parcial- de DOS (2) mensualidades consecutivas, a la fecha de vencimiento de la segunda de ellas.

A los efectos señalados en el párrafo precedente, encontrándose impaga alguna mensualidad, los pagos efectuados con posterioridad se imputarán a la mensualidad impaga más antigua.

La falta de pago de la última mensualidad, a los TREINTA (30) días corridos de la fecha de su vencimiento, originará la caducidad prevista en este artículo.

De tratarse de mensualidades que correspondan a más de un plan, el incumplimiento parcial a que alude el párrafo primero producirá los efectos previstos en forma proporcional para cada uno de los planes.

El ingreso fuera de término de cualquiera de las mensualidades de los planes de facilidades, en tanto no produzca las consecuencias señaladas en los párrafos precedentes, determinará la obligación de ingresar -juntamente con las mismas- por el período de mora, los intereses resarcitorios (18.1.).

REGLAMENTACION ARTICULO 16, INCISO b) - DECRETO N. 93/00 Art. 19. - La causal de caducidad a que se refiere el aludido inciso b), operará de pleno derecho y sin necesidad de que medie intervención alguna por parte de este Organismo, cuando las obligaciones referidas en dicho inciso no se encontraran íntegramente canceladas a los QUINCE (15) días de haber sido notificado el deudor de la intimación que efectúe este Organismo.

REGLAMENTACION ARTICULO 16, INCISO c) - DECRETO N. 93/00 Art. 20.- La causal de caducidad señalada en el mencionado inciso c), quedará configurada cuando este Organismo determine los incrementos definidos en la citada norma respecto de cualquier concepto, con independencia de su fecha de vencimiento y de su inclusión en el acogimiento.

Cuando se trate de obligaciones cuya periodicidad sea inferior a UN (1) año, a efectos de determinar la procedencia de la caducidad, los referidos incrementos deberán ser anualizados en relación con las mismas obligaciones generadas durante los DOCE (12) meses calendario transcurridos hasta el último mes ajustado, inclusive.

Art. 21. - De operarse la caducidad (21.1.), este Organismo podrá iniciar o proseguir las acciones judiciales tendientes al cobro del total adeudado y denunciará, de corresponder, en el expediente judicial, el incumplimiento del plan de pagos. En los casos de concursos preventivos se podrá solicitar la declaración de quiebra.

REGLAMENTACION ARTICULO 17 - DECRETO N. 93/00 Art. 22. - A fin de ingresar las costas y gastos causídicos, los deudores procederán de la siguiente manera:

1. Si a la fecha prevista en el primer párrafo del artículo 1 existiera liquidación firme de costas y gastos causídicos, su ingreso deberá ser efectuado antes de la finalización del horario bancario del día fijado en el citado párrafo (22.1.).

2. Si, a la fecha indicada en el punto anterior, no existiera liquidación firme de costas y gastos causídicos, su ingreso deberá ser realizado dentro de los DIEZ (10) días contados desde la fecha en que quede firme la liquidación judicial o contencioso- administrativa (22.2.).

REGLAMENTACION ARTICULO 18 - DECRETO N. 93/00 Art. 23. - La obligación de ingreso de los honorarios (23.1.) deberá cumplirse atendiendo a la forma y condiciones establecidas (23.2.).

De solicitarse facilidades de pago para el ingreso de los honorarios, el importe de cada cuota no podrá ser inferior a VEINTE PESOS ($ 20) y la caducidad se regirá por lo dispuesto en la presente Resolución General (23.3.). A efectos de solicitar las mencionadas facilidades, deberá presentarse una nota simple ante la dependencia de este Organismo en la que revista el agente judicial actuante.

REGLAMENTACION ARTICULO 20 - DECRETO N. 93/00 Art. 24. - El incumplimiento total o parcial de cualquiera de las obligaciones y requisitos establecidos en el Decreto N. 93/00 y en los artículos pertinentes de esta Resolución General, (24.1.) dará lugar, sin más trámite, al rechazo de las solicitudes de acogimiento y, en su caso, de los planes de facilidades de pago propuestos, resultando las presentaciones efectuadas carentes de todo efecto a los fines establecidos en el referido Decreto.

Art. 25. - El acogimiento que resulte afectado por exclusiones de naturaleza subjetiva, dará lugar al rechazo de la solicitud y a la iniciación o la prosecución de las acciones administrativas o judiciales por parte de este Organismo.

De tratarse de la inclusión de conceptos excluidos por su naturaleza objetiva, el tratamiento indicado en el párrafo anterior procederá únicamente con relación a los referidos conceptos.

Cuando la situación señalada en el párrafo precedente tuviera lugar con relación a deudas comprendidas en los importes consolidados, afectando parcialmente la composición y el monto al que ascienden estos últimos, deberá rectificarse la presentación efectuada, dentro de los DIEZ (10) días de la notificación del acto por el cual se intime a salvar las deficiencias observadas. La falta de cumplimiento dentro del referido plazo dará lugar al rechazo de la solicitud respecto de la totalidad de las obligaciones consolidadas, con los efectos previstos en el artículo 24.

Las situaciones señaladas en el párrafo anterior y en el último párrafo del artículo 11 constituyen los únicos casos en los que corresponde la rectificación de presentaciones efectuadas.

CAPITULO II PLAN ESPECIAL DE PAGOS Art. 26. - Establécese un plan especial de facilidades de pago para que los contribuyentes y responsables que se acojan al régimen establecido por el Decreto N. 93/00 cancelen las obligaciones referidas en el artículo 4 del mencionado Decreto y sus correspondientes accesorios, cuyos vencimientos se hubieran producido entre el 1 de noviembre de 1999 y el 29 de febrero de 2000, ambas fechas inclusive.

El citado plan especial de pago podrá también ser utilizado, hasta la fecha que se fija en el primer párrafo del artículo 1, por parte de los contribuyentes y responsables que no tengan obligaciones susceptibles de ser regularizadas en los términos del referido Decreto.

Art. 27. - Quedan excluidos del presente plan de facilidades de pago:

a) Los contribuyentes y responsables indicados en el artículo 3 del Decreto N. 93/00, según el estadio procesal en que se encuentren (27.1.).

b) Las deudas en concepto de impuestos o recursos de la seguridad social, retenidos o percibidos y no ingresados, y sus respectivos accesorios.

Art. 28. - Las solicitudes de facilidades de pago a que se refiere el presente Capítulo deberán ajustarse a las condiciones que se disponen en el Anexo IV y, en lo pertinente, a la forma y requisitos establecidas en el artículo 11 y concordantes de la presente.

El ingreso del pago a cuenta del plan solicitado será efectuado hasta la fecha fijada en el primer párrafo del artículo 1, en la forma y condiciones aludidas en el párrafo precedente.

Art. 29. - La caducidad del plan solicitado se regirá por las disposiciones del artículo 18 de la presente y dará lugar, en su caso, al rechazo del acogimiento al régimen del Decreto N. 93/00.

CAPITULO III DISPOSICION TRANSITORIA Art. 30. - Establécese un acogimiento provisional al régimen dispuesto por el Decreto N. 93/00, a efectos de evitar medidas cautelares, ejecuciones fiscales y ejecución de sentencias, en la medida en que el pago a cuenta que se realice de acuerdo a este Capítulo resulte proporcional a la deuda en gestión. Para adherir al presente acogimiento, los contribuyentes y responsables deberán exteriorizar su voluntad mediante la presentación de una nota, con carácter de declaración jurada, que contendrá los requisitos que seguidamente se detallan:

a) Clave Unica de Identificación Tributaria (C.U.I.T.).

b) Apellido y nombres o denominación.

c) Identificación de las deudas que se pretenden regularizar:

impuesto, período, concepto (declaración jurada, anticipos, etc.) y el monto estimado de cada una de ellas y de sus correspondientes accesorios (intereses resarcitorios, punitorios y multas).

d) Lugar, fecha, firma y aclaración, del contribuyente directo, presidente o persona debidamente autorizada.

La mencionada nota deberá ser presentada en la dependencia en la cual se halle inscripto el contribuyente o responsable. En ese mismo acto se deberá realizar el pago a cuenta del CINCO POR CIENTO (5%) al que aluden los artículos 15 del citado Decreto y 11 de la presente, en los lugares indicados en la cita (13.1.) del artículo 13, excepto los sujetos mencionados en su inciso c), los que deberán efectuarlo en el Anexo Operativo Bancario, mediante el Sistema Integrado de Control Especial, a cuyo ámbito quedan incorporados a los efectos del control del plan.

La presentación y pago a que se refiere este Capítulo no implicará conformidad por parte de la Administración Federal del acogimiento al régimen del Decreto N. 93/00, ni del derecho a los beneficios que pudieran corresponder. Asimismo, la validez de la presentación estará condicionada al cumplimiento -en tiempo y forma- de los requisitos y condiciones exigidos para el acogimiento.

CAPITULO IV DISPOSICIONES GENERALES Art. 31. - Será de aplicación a todos los fines de esta Resolución General, el procedimiento de imputación de pagos normado por la Resolución General N. 643.

Art. 32. - Los contribuyentes y responsables que no posean la Clave Unica de Identificación Tributaria (C.U.I.T.), deberán proceder a su solicitud (32.1.) a efectos de formular su acogimiento a los regímenes a que se refiere esta Resolución General.

Art. 33. - Apruébanse los Anexos I, II, III y IV que forman parte integrante de esta Resolución General.

Art. 34. - Regístrese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

- Carlos Silvani.

ANEXO I RESOLUCION GENERAL N. 793 NOTAS ACLARATORIAS Y CITAS DE TEXTOS LEGALES Artículo 1.

(1.1.) Establecido por el inciso a) del artículo 15 del mencionado Decreto N. 93/00.

(1.2.) El ingreso de la totalidad de la deuda (artículo 8, inciso b) - Decreto N. 93/00) deberá ser efectuado en la forma dispuesta en el artículo 13.

(1.3.) A que se refiere el artículo 10 del Decreto N. 93/00.

Artículo 4.

(4.1.) Sujetos excluidos -artículo 3, incisos b) y c), Decreto N.

93/00:

1. Los que hayan sido querellados o denunciados penalmente con fundamento en las Leyes N. 23.771 y sus modificaciones, o N. 24.769, según corresponda, por la Dirección General Impositiva, por la Administración Federal de Ingresos Públicos o por cualquiera de los integrantes del Ministerio Público Fiscal de la Nación, siempre que se les haya dictado la prisión preventiva o, en su caso, exista auto de procesamiento vigente a la fecha de interposición de la solicitud.

2. Los que hayan sido querellados o denunciados penalmente por delitos comunes que tengan conexión con el incumplimiento de las obligaciones impositivas, de los recursos de la seguridad social o aduaneras, propias o de terceros. Cuando el querellante o denunciante sea un particular -o tercero-, la exclusión sólo tendrá efectos cuando concurra la situación procesal indicada en el punto precedente.

3. Los que estén involucrados en causas penales en las que se haya dispuesto el procesamiento de funcionarios o ex funcionarios estatales con motivo del ejercicio de sus funciones, siempre que concurra la situación procesal indicada en el punto 1. precedente.

Artículo 6.

(6.1.) Establecida en el inciso a) del artículo 5 del Decreto N. 93/00.

Artículo 7.

(7.1.) Establecida en el inciso b) del artículo 5 del Decreto N.

93/00.

(7.2.) Párrafo incorporado al artículo 37 de la Ley N. 11.683, texto ordenado en 1998 y sus modificaciones, por el punto 2. del artículo 18 de la Ley N. 25.239.

(7.3.) Previsto en el inciso b) del artículo 5 del Decreto N. 93/00.

Artículo 8.

(8.1.) Pago de los aportes que como trabajadores autónomos corresponda realizar al Sistema Integrado de Jubilaciones y Pensiones o a las Cajas de Jubilaciones sustitutivas.

(8.2.) Beneficio de disminución de contribuciones patronales con destino al Sistema Unico de Seguridad Social, previsto en el Decreto N. 2.609 del 22 de diciembre de 1993, sus modificatorios y complementarios.

(8.3.) Declaraciones juradas del S.I.J.P. Resolución General N. 3.834 (DGI) y sus modificaciones, texto sustituido por la Resolución General N. 712, su complementaria y modificatoria.

Artículo 9.

(9.1) A que se refiere el artículo 10 del Decreto N. 93/00.

Artículo 10.

(10.1) A que se refiere el inciso b) del artículo 10 del Decreto N.

93/00.

(10.2.) Inciso c) del artículo 10 del Decreto N. 93/00.

(10.3.) Previsto en el artículo 15, inciso a) del Decreto N. 93/00 Artículo 11.

(11.1.) Se unificarán los distintos pedidos de facilidades de pago, obteniéndose en consecuencia un solo importe a ser cancelado mensualmente, integrado por la sumatoria del monto de las cuotas correspondientes a los planes de pago propuestos.

(11.2.) Este formulario será generado por el sistema aplicativo indicado en el artículo 12.

(11.3.) Establecido en el inciso a) del artículo 15 del Decreto N.

93/00.

Artículo 12.

(12.1.) Las presentaciones deberán efectuarse conforme se indica:

a) Contribuyentes o responsables comprendidos en los sistemas diferenciados de control dispuestos por las Resoluciones Generales N.

3.282 (DGI) y N. 3.423 (DGI) -Capítulo II- y sus respectivas modificaciones: en el puesto Sistema de Atención al Contribuyente (S.A.C.) de la dependencia que efectúa el control de sus obligaciones.

b) Contribuyentes no comprendidos en el inciso anterior: en el puesto Sistema de Atención al Contribuyente (S.A.C.) de cualquiera de las dependencias de este Organismo.

Artículo 13.

(13.1.) Ingreso del pago a cuenta o de la totalidad de la deuda y -en su caso- de la mensualidad de mayo de 2000:

a) Responsables que se encuentren dentro de la jurisdicción de la Dirección de Grandes Contribuyentes Nacionales: en el Anexo Operativo del Banco de la Nación Argentina, habilitado a tal efecto en esa Dirección.

b) Responsables comprendidos en el Capítulo II de la Resolución General N. 3.423 (DGI) y sus modificaciones: en la institución bancaria habilitada en la respectiva agencia.

c) Demás responsables: en cualquiera de las instituciones bancarias habilitadas. El ingreso se efectuará en efectivo o con cheque de la entidad cobradora.

Como constancia de pago, los responsables comprendidos en los incisos a) y b), recibirán un comprobante F. N. 107 emitido por el sistema o, en su caso, el que éste imprima conforme a lo dispuesto por la Resolución General N. 3.886 (DGI). A los responsables comprendidos en el inciso c) se les entregará un tique que acreditará el pago.

Artículo 16.

(16.1.) Segundo párrafo del artículo 15 del Decreto 93/00.

Artículo 17.

(17.1.) Tercer párrafo del artículo 15 del Decreto N. 93/00.

Artículo 18.

(18.1.) Previstos en el artículo 37 de la Ley N. 11.683, texto ordenado en 1998 y sus modificaciones.

Artículo 21.

(21.1.) Artículo 16, incisos a), b) y c) - Decreto N 93/00.

Artículo 22.

(22.1.) El ingreso será informado dentro del plazo de CINCO (5) días de haberse efectuado, mediante nota simple, a la dependencia de este Organismo que ejerza su representación en el juicio respectivo.

(22.2.) Ver punto 22.1.

Artículo 23.

(23.1.) Artículo 18 del Decreto N. 93/00.

(23.2.) Condiciones dispuestas en la Resolución General N. 3.887 (DGI).

(23.3) Artículo 18 y concordantes de esta Resolución General.

Artículo 24.

(24.1.) Artículos 1, 2, 4, 5, 9, 11, 22 y 23 de esta Resolución General.

Artículo 27.

(27.1.) Ver punto (4.1.).

Artículo 32.

(32.1.) Con arreglo a lo establecido en la Resolución General N. 10 y sus modificaciones.

ANEXO II RESOLUCION GENERAL N. 793.

ACTUALIZACIONES a) De tratarse de obligaciones impositivas:

Se aplicarán los coeficientes que correspondan de acuerdo con las disposiciones del artículo 129 de la Ley N. 11.683 -según sus textos vigentes en los períodos sujetos a actualización- o bien de los que sean procedentes conforme a la Resolución N. 36/90 (ex-SSFP) y sus modificaciones. Las mencionadas actualizaciones se calcularán en función de las variaciones producidas entre los respectivos vencimientos y el 1 de abril de 1991, inclusive.

b) De tratarse de recursos de la seguridad social:

De acuerdo con la variación operada en el índice de precios al por mayor, nivel general, producida entre el vencimiento de la obligación y el 31 de marzo de 1991, inclusive. A tal efecto, se multiplicará el monto de la obligación devengada por el coeficiente de la tabla contenida en este Anexo, que corresponda al mes de vencimiento de aquélla.

Idéntico tratamiento se aplicará a los pagos efectuados con anterioridad al 1 de abril de 1991, considerando el coeficiente que corresponda para el mes en que se efectivizó el depósito.

(NOTA DE REDACCION) TABLA DE COEFICIENTES NO MEMORIZABLE.

ANEXO III RESOLUCION GENERAL N. 793 DEBITO DIRECTO A efectos de cumplir con lo establecido en el artículo 14, el contribuyente o responsable deberá autorizar a la Administración Federal de Ingresos Públicos ante un banco para que, mediante la operatoria de débito directo -Comunicaciones "A" 2.557 y 2.559 del Banco Central de la República Argentina- en cuenta corriente o caja de ahorro, debite el importe de las mensualidades, dejando constancia asimismo que dicho débito será aplicado a la cancelación del plan de facilidades de pago "Resolución General N. 793".

La incorporación del responsable al débito directo se producirá al contar el banco interviniente con la adhesión expresa de aquél.

A - OPERATORIA RELACIONADA CON LA ADHESION AL DEBITO DIRECTO 1. Procedimiento de adhesión al débito directo en el banco.

El trámite se realizará por parte del contribuyente o su representante legal ante el banco en el que posea cuenta corriente o caja de ahorro -siempre que dicha entidad se encuentre adherida al sistema de débitos directos- de la cual deberá ser titular o cotitular.

De no contar con cuenta bancaria, se deberá solicitar su apertura en alguno de los bancos adheridos a la operatoria de débitos directos.

El responsable deberá presentar en el banco, constancia que acredite su inscripción ante esta Administración Federal y suscribir un formulario de adhesión al sistema, que le será suministrado por el banco.

Una copia del mencionado formulario de adhesión será entregada al contribuyente como comprobante de adhesión, en la cual constará la Clave Bancaria Uniforme (C.B.U.) asignada.

2. La Clave Bancaria Uniforme (C.B.U.) otorgada deberá ser ingresada, indefectiblemente, en el aplicativo, puesto que ese dato es esencial para configurar el débito directo.

B - OPERATORIA RELACIONADA CON LOS DEBITOS El débito se efectuará sobre el monto total de la mensualidad, previéndose el vencimiento general, el día 22 de cada mes o primer día hábil inmediato siguiente, de ser feriado o no laborable.

C - COMUNICACIONES DE CAMBIO DE BANCO 1. El contribuyente deberá efectuar el proceso de adhesión detallado en A, informando a la Administración Federal de Ingresos Públicos mediante la presentación de una nota y el nuevo comprobante de adhesión al débito directo, en el cual figurará la Clave Bancaria Uniforme (C.B.U.) asignada, en la dependencia de este Organismo en la que se encuentre inscripto.

2. La Administración Federal de Ingresos Públicos considerará las comunicaciones de cambio de banco que efectúen los contribuyentes, para los vencimientos que operen el mes siguiente al de la fecha de la solicitud.

D - COMPROBANTE DE PAGO -Serán consideradas como constancias válidas, indistintamente, el resumen mensual o la certificación de pago (comprobante unitario) emitido por la respectiva institución bancaria donde conste el importe, la leyenda "Resolución General N. 793", la mensualidad y la Clave Unica de Identificación Tributaria (C.U.I.T.) del responsable.

ANEXO IV RESOLUCION GENERAL N. 793 PLAN ESPECIAL DE FACILIDADES DE PAGO 1. PAGO A CUENTA: CINCO POR CIENTO (5%) de la deuda total, el que no podrá ser inferior a CIEN PESOS ($ 100.-).

2. SALDO: En cuotas mensuales, iguales y consecutivas, no inferiores a CIEN PESOS ($ 100.-) cada una, venciendo la primera de ellas el día 22 del mes siguiente a la fecha de vencimiento fijada en el primer párrafo del artículo 1.

3. TASA DE INTERES: UNO CON DOCE CENTESIMOS POR CIENTO (1,12%) mensual sobre saldos.

4. NUMERO MAXIMO DE CUOTAS: Se determinará considerando la antigüedad de la deuda al 29 de febrero de 2000, conforme al siguiente cuadro:

                    ANTIGÜEDAD DE             CANTIDAD DEUDA               LA DEUDA                  MAXIMA DE                    (meses)                   CUOTAS                    Más de    Hasta D1                        -         1             3 D2                        1         2             6 D3                        2         3             9  En los casos en que hubiese deudas en distintos tramos de la escala de antigüedad, la deuda total se saldará en un número máximo de cuotas igual al promedio ponderado del número máximo de cuotas de cada tramo, por los correspondientes montos de deudas existentes en cada tramo.

Cálculo del número máximo de cuotas (n) n = (3 D1 + 6 D2 + 9 D3) / (D1+D2+D3) En caso de que n no fuera un número entero, se redondeará al número entero inmediato superior.

5. DETERMINACION DE LA CUOTA donde:

C = monto de la cuota que corresponde ingresar.

D = monto total de la deuda = D1 + D2 + D3 - pago a cuenta.

n = total de cuotas que comprende el plan.

i = tasa de interés mensual.

GUIA TEMATICA CAPITULO I REGIMEN DE CONSOLIDACION DE TRIBUTOS Y DE RECURSOS DE LA SEGURIDAD SOCIAL.

EXENCION DE INTERESES, MULTAS Y SANCIONES.

FACILIDADES DE PAGO.

- Plazo de consolidación e ingreso del pago a cuenta o del total de la deuda. Ingreso de las mensualidades, plazo. Reformulación de planes, fechas de vencimiento de las mensualidades. Art. 1 - Presentación de declaraciones juradas o liquidaciones determinativas omitidas. Sujetos concursados. Art. 2 REGLAMENTACION ARTICULO 1 - DECRETO N. 93/00 - Determinación de actualizaciones. Art. 3 REGLAMENTACION ARTICULOS 2 Y 3 - DECRETO N. 93/00 - Lugar de presentación del formulario N. 408. Exención de oficio.

Archivo de actuaciones. Sujetos excluidos, estadio procesal. Art. 4 REGLAMENTACION ARTICULO 4 - DECRETO N. 93/00 - Deudas vencidas a partir del 1/11/99. Deudas vencidas entre el 1/11/99 y el 29/2/00. Art. 5 REGLAMENTACION ARTICULO 5 - DECRETO N. 93/00 - Exención de multas y demás sanciones. Concepto de multa y sanción firme. Art. 6 . - Intereses transformados en capital. Cómputo del límite del inc.

b), artículo 5 - Decreto N. 93/00. Art. 7 Cómputo de la deducción especial. Disminución de contribuciones.

Procedencia. Art. 8 REGLAMENTACION ARTICULO 10 - DECRETO N. 93/00 - Detración de intereses. Procedimiento. Art. 9 - Reformulación de planes de pago originales. Mantenimiento de garantías. Art. 10 REGLAMENTACION ARTICULOS 13, 14 Y 15 - DECRETO N. 93/00 - Presentación de elementos. Ingreso del pago a cuenta. Art. 11 - Aplicación a utilizar. Lugar de presentación. Presentaciones no admitidas. Rechazos. Art. 12 - Ingreso del pago a cuenta o de la totalidad de la deuda, y de mensualidad del mes de mayo de 2000. Firma y condiciones. Art. 13 - Cancelación de mensualidades.

Operatoria de débito directo. Adhesión. Art. 14 - Disposición de importes. Plazo. Casos excepcionales. Plazo. Art. 15 - Responsables adheridos al Monotributo. Deudas por aportes de trabajadores autónomos. Art. 16 - Deudas por retenciones y percepciones. Art. 17 REGLAMENTACION ARTICULO 16, INCISO a) - DECRETO N. 93/00 - Caducidad de los planes de facilidades. Imputación de pagos posteriores.

Mensualidades correspondientes a más de un plan. Obligación de ingreso de intereses resarcitorios.Art. 18 REGLAMENTACION ARTICULO 16, INCISO b) - DECRETO N. 93/00 - Caducidad de los planes de facilidades. Plazo de notificación de la intimación. Art. 19 REGLAMENTACION ARTICULO 16, INCISO c) - DECRETO N. 93/00 - Configuración de la causal de caducidad. Obligaciones inferiores a UN (1) año. Art. 20 - Inicio o prosecución de acciones judiciales. Concursos preventivos.

Art. 21 REGLAMENTACION ARTICULO 17 - DECRETO N. 93/00 - Ingreso de costas. Plazos. Art. 22 REGLAMENTACION ARTICULO 18 - DECRETO N. 93/00 - Ingreso de honorarios. Forma y condiciones. Importe de cada cuota.

Presentación de nota. Art. 23 REGLAMENTACION ARTICULO 20 - DECRETO N. 93/00 - Incumplimientos. Rechazo de solicitudes de acogimiento y de planes de facilidades propuestos. Art. 24 - Exclusiones de naturaleza subjetiva y objetiva. Rectificación de la presentación, plazo. Incumplimiento. Art. 25 CAPITULO II PLAN ESPECIAL DE PAGOS - Vencimientos comprendidos. Sujetos. Art. 26 - Sujetos y conceptos excluidos. Art. 27 - Condiciones, forma y requisitos. Ingreso del pago a cuenta, plazo, forma y condiciones. Art. 28 - Caducidad del plan solicitado. Art. 29 CAPITULO III DISPOSICION TRANSITORIA -Presentación y pago a cuenta provisional. Art. 30 CAPITULO IV DISPOSICIONES GENERALES - Procedimiento de imputación de pagos. Art. 31 - Solicitud de C.U.I.T. Art. 32 - Aprobación de Anexos I a IV. Art. 33 - De forma. Art. 34 ANEXOS  NOTAS ACLARATORIAS Y CITAS DE TEXTOS LEGALES              I ACTUALIZACIONES - TABLA DE COEFICIENTES DE ACTUALIZACION AL 1/04/91.                                II DEBITO DIRECTO                                          III PLAN ESPECIAL DE FACILIDADES DE PAGO                     IV