---
Fecha: 2007-05-29
Título: DECRETO NACIONAL 630/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-05-31
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000630
Id: 123456789-0abc-036-0000-7002soterced
---
# TRASLADO DE PERSONAL MILITAR A ESTADOS UNIDOS DE AMERICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por autorizado a partir del 2 de diciembre de 2006, el traslado a la ciudad de ORLANDO -FLORIDA- ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, en "misión transitoria" y por el término de SIETE (7) días, del señor Capitán de Fragata Ingeniero Dn. Oscar Pedro GRASSO (M.I.

Nº 12.530.463), por haber asistido a la conferencia sobre "Sistemas de Simulación y Entrenamiento", desarrollado en el citado país.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse los importes detallados en planilla Anexa, parte integrante del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídanse los gastos que demandó el cumplimiento de la comisión, habiéndose imputado a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional - Ejercicio 2006 - Jurisdicción 4522.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase el otorgamiento del pasaporte correspondiente por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 6º, DECRETO Nº 280/95.

SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD:

APELLIDO Y NOMBRES: GRASSO, Oscar Pedro (M.I. Nº 12.530.463).

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: ARMADA ARGENTINA - MINISTERIO DE DEFENSA.

CATEGORIA O GRADO: Capitán de Fragata Ingeniero.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Haber asistido a la conferencia sobre "Sistemas de Simulación y Entrenamiento".

LUGAR DE DESTINO: Ciudad de ORLANDO -FLORIDA- ESTADOS UNIDOS DE AMERICA.

FECHA DE PARTIDA: 2 de diciembre de 2006.

FECHA DE REGRESO: 8 de diciembre de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: SIETE (7) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICO DIARIO:

- DOS (2) días de ida y vuelta al CINCUENTA POR CIENTO (50%) del valor del viático diario:

CIENTO VEINTIUN DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 121,00.-).

SUBTOTAL: DOSCIENTOS CUARENTA Y DOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 242,00.-).

- CINCO (5) días de estadía al CIENTO POR CIENTO (100%) del valor del viático diario: DOSCIENTOS CUARENTA Y DOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 242,00.-).

SUBTOTAL: UN MIL DOSCIENTOS DIEZ DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 1.210,00.).

PASAJES (I/V): UN MIL QUINIENTOS CATORCE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 1.514,00.-).

TASA AEROPUERTO: DIECIOCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 18,00.-).

SEGURO MEDICO: A cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

TIPO DE CAMBIO: U$S 1,00 = $ 3,10 (Conversión 17/11/06 - BCRA).

COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA: DOS MIL NOVECIENTOS OCHENTA Y CUATRO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 2.984,00.).

FIRMA DEL INTERESADO: (No se encuentra presente en zona).

Vº Bº AUTORIZANTE MISION