---
Fecha: 2012-10-15
Título: DECRETO NACIONAL 1.956/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-10-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001956
Id: 123456789-0abc-659-1000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR GENERAL DE PLANIFICACION INDUSTRIAL Y SERVICIOS PAA LA DEFENSA DE LA SECRETARIA DE PLANEAMIENTO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogado a partir del 13 de febrero de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, el plazo fijado en el artículo 2º del Decreto Nº 1824 del 29 de noviembre de 2010, prorrogado por su similar Nº 1430 del 15 de setiembre de 2011, por el cual se designó con carácter transitorio como Director General de Planificación Industrial y Servicios para la Defensa dependiente de la SECRETARIA DE PLANEAMIENTO del MINISTERIO DE DEFENSA al Ingeniero Franco Jonatan GIUGGIOLONI (D.N.I. Nº 28.651.130) Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel II, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II previsto en dicho Sistema.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII y IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del 13 de febrero de 2012.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente  Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.