---
Fecha: 2003-06-26
Título: DECRETO NACIONAL 285/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-06-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031000285
Id: 123456789-0abc-582-0001-3002soterced
---
# MERCADO CAMBIARIO

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  Dispónese que el ingreso y egreso  de  divisas  al mercado local, así  como  la  negociación  de  las  mismas en dicho mercado, deberán ser objeto de registro ante el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

<a id="2"></a>
Art.  2  -  Las  divisas que ingresen al mercado local podrán  ser transferidas fuera  de  dicho  mercado,  sólo  al vencimiento de un plazo  de  CIENTO  OCHENTA (180) días corridos, a contar  desde  la fecha de toma de razón del ingreso de las divisas, con excepción de las  que correspondan  a  operaciones  de  comercio  exterior  y  a inversiones extranjeras directas.

<a id="3"></a>
Art. 3  -  Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y PRODUCCION a modificar el plazo establecido en el artículo anterior,  en el caso de que se produzcan cambios en las condiciones macroeconómicas, que indiquen la necesidad de ampliar o reducir el mismo.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  El  BANCO  CENTRAL  DE LA REPUBLICA ARGENTINA será  la Autoridad de Aplicación del presente  decreto  y  en  tal carácter, queda  facultado para reglamentar y fiscalizar el cumplimiento  del régimen  que  se establece a partir de la presente medida, así como para establecer  y  aplicar las sanciones que correspondan, en caso de su incumplimiento.

<a id="5"></a>
Art. 5 - La reglamentación  del  presente decreto no podrá afectar la libertad de ingresar, remesar ni  de  negociar  divisas que sean registradas con arreglo al mismo, ni imponer tasas de  registro  ni costos adicionales de ninguna otra naturaleza, sin perjuicio de las sanciones que sean aplicables.

<a id="6"></a>
Art.  6  -  El presente decreto entrará en vigencia a partir de la fecha de su publicación  en  el  Boletín  Oficial,  respecto de las operaciones de ingreso de divisas que sean concertadas  a partir de la  fecha  de dicha publicación, así como también respecto  de  las operaciones  de  negociación  y  egreso de las divisas cuyo ingreso deba ser registrado, de conformidad  con  lo  establecido  en  este decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.