---
Fecha: 2013-07-19
Título: DECRETO NACIONAL 965/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-07-25
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000965
Id: 123456789-0abc-569-0000-3102soterced
---
# Prorroga de designaciones transitorias en la Secretaría General.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas, a partir de la fecha que en cada caso se señala, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias dispuestas por los  Decretos Nros. 1265/02, 787/10 y 803/10 y la Resolución S.G. Nº 102/02, y prorrogadas en último término por el Decreto Nº 1315/12, de los funcionarios que se mencionan en el Anexo I que integra el presente decreto, en los cargos y niveles allí consignados, autorizándose el correspondiente pago de las Funciones Ejecutivas que en cada caso se indica, y con autorización excepcional en los casos de los funcionarios Mario Gabriel FILOSOFIA (D.N.I. Nº 16.050.776) y José Luis ASEIJAS (D.N.I. Nº 14.289.374), por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por limitada la designación transitoria dispuesta por el Decreto Nº 1042/03 y prorrogada en último término por el  Decreto Nº 1315/12, del funcionario Flabio Rogelio RIQUELME (D.N.I. Nº 16.001.585), como Administrador de Servicios Generales de la Subsecretaría de Coordinación de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, en un cargo Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva III, a partir del 26 de diciembre de 2012.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados en el artículo 1° del presente  decreto deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha que en cada caso se indica en el Anexo I a la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente  decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20 - 01 SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I