---
Fecha: 2009-10-27
Título: DECRETO NACIONAL 1.590/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-11-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001590
Id: 123456789-0abc-095-1000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA DIRECCION NACIONAL DE EVALUACION PRESUPUESTARIA DE LA SUBSECRETARIA DE EVALUACION DEL PRESUPUESTO NACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias efectuadas oportunamente mediante los Decretos Nº 1903/08 y Nº 1906/08 respectivamente del personal nominado en la planilla que, como Anexo I, forma parte integrante del presente a partir de las fechas que en cada caso se indica, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, de acuerdo con el detalle obrante en la misma.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos mencionados en el artículo 1º deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de las fechas indicadas en cada caso.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas de los créditos presupuestarios para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I SECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA Y EVALUACION PRESUPUESTARIA SUBSECRETARIA DE EVALUACION DEL PRESUPUESTO NACIONAL

DIRECCION NACIONAL DE EVALUACION PRESUPUESTARIA