---
Fecha: 2001-12-19
Título: DECRETO NACIONAL 1.676/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-12-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001676
Id: 123456789-0abc-676-1000-1002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE IMPUESTO SOBRE LOS CREDITOS Y DEBITOS BANCARIOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - (Nota de redacción) Modifica Arts. 7, 10 y 13 del Anexo del Decreto N 380 del 29  de marzo de 2001.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Establécese en CERO COMA CUARENTA  Y  TRES  PESOS ($ 0,43) por litro, el monto del impuesto determinado en el artículo 4  del Título  III  de la ley N 23.966, de Impuesto sobre los Combustibles Líquidos y el Gas Natural, texto ordenado en 1998, y sus modificaciones,  para las naftas con o sin plomo, hasta 92 RON o de más  de 92 RON y virgen,  gasolina  natural,  solvente  y  aguarrás.

<a id="3"></a>
Art. 3  -  Derógase el artículo 2 del Decreto N 802 del 15 de junio de 2001 y sus modificaciones.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Déjase sin efecto hasta el 31 de marzo de 2003, inclusive, el cómputo como  crédito fiscal en el Impuesto al Valor Agregado de los  importes de las  contribuciones  patronales  sobre  la  nómina salarial  en  el  monto  que exceda del que corresponda computar de acuerdo con el artículo 4 del Decreto N 814 de fecha 20 de junio de 2001 y sus modificaciones,  que,  en  virtud  de  los  CONVENIOS  O REGIMENES  PARA MEJORAR LA COMPETITIVIDAD Y LA GENERACION DE EMPLEO celebrados en el marco de la Ley N 25.414, se encuentra previsto en el inciso c)  del  artículo  1  del Decreto N 730 del 1 de junio de 2001, en el inciso c) del artículo  1  del  Decreto N 732 del 1 de junio de 2001, en el inciso c) del artículo 1 del Decreto N 935 del 25 de julio de 2001, en el inciso c) del artículo 1 del  Decreto  N 1054  del  22  de agosto de 2001 y su complementario Decreto N 1185 del 20 de septiembre  de 2001 y en el artículo 5 del Decreto N 1522 del 23 de noviembre de 2001, las que durante dicho período volverán a revestir el carácter  de  gasto  deducible  en  el Impuesto a las Ganancias.

Lo  dispuesto  en el párrafo precedente no será de aplicación  para las empresas editoras  de  diarios  y revistas, y de distribuidores representantes  de  editoriales  de  dichos  bienes,  ni  para  las empresas de transporte de pasajeros y/o  de  carga,  en  todos  los casos  siempre  que  se  encuentren  comprendidas  en los regímenes dispuestos por los referidos decretos.

<a id="5"></a>
Art. 5 - (Nota de redacción) Modifica Dec. N 1387 del  1 de noviembre de 2001

<a id="6"></a>
Art. 6 - (Nota de redacción) Modifica Dec. N 860 del 29 de junio de 2001.

<a id="7"></a>
Art.  7  - Modifícase la Ley N 23.966, Título VI, de Impuesto sobre los Bienes Personales, texto ordenado en 1997 y sus modificaciones, de la siguiente  forma:

a) Incorpórase como inciso h), del artículo 21,  el siguiente:

"h)  Los  depósitos  en  moneda  argentina  y extranjera efectuados  en  las  instituciones  comprendidas  en  el régimen  de  la  Ley  N 21.526, a plazo fijo, en caja de ahorro, en cuentas especiales de ahorro  o  en  otras  formas  de captación de fondos  de  acuerdo  con  lo que determine el BANCO CENTRAL  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA." b) Incorpórase  a  continuación del inciso d) del artículo 22, el siguiente:

.) "Cuando  se  trate  de  Préstamos Garantizados,  originados  en  la conversión  de  la deuda pública nacional o provincial, prevista en el Título II del  Decreto N 1387 del  1 de noviembre de 2001, comprendidos en los incisos c)  y  d) precedentes,  se  computarán  al  CINCUENTA  POR CIENTO (50%) de su valor nominal."

<a id="8"></a>
Art.  8  -  Las  disposiciones  del  presente decreto  entrarán  en vigencia el día de su publicación en el Boletín Oficial, y surtirán efecto: a) Lo dispuesto en los incisos  a)  y b) del artículo 1 del presente decreto: para los hechos imponibles  que se perfeccionen a partir del 1 de enero de 2002, inclusive.

b) Lo dispuesto en el inciso c) del referido artículo  1:  para los créditos  de  impuesto  originados  en  hechos  imponibles  que  se perfeccionen  a  partir  del  1  de  enero de  2002,  inclusive.

c) Lo dispuesto en el artículo 2: para los hechos imponibles que se perfeccionen  a  partir  del  1  de  enero de  2002,  inclusive.

d)   Lo  dispuesto  en  el  artículo  4:  para  las  contribuciones patronales  devengadas  a  partir  del  1  de  diciembre  de  2001, inclusive.

e)   Lo  dispuesto  en  el  artículo  5:  para  las  remuneraciones devengadas  a  partir  del  1  de  enero  de   2002,  inclusive.

f) Lo  dispuesto en los artículos 3 y 6: a partir de la fecha de la citada publicación.

g) Lo dispuesto  en  el  artículo  7:  para los bienes existentes a partir del 31 de diciembre de 2001, inclusive.

<a id="9"></a>
Art.  9  -  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO DE LA  NACION.

<a id="10"></a>
Art.  10. - Comuníquese, publíquese, dése a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.