---
Fecha: 2013-01-25
Título: DECRETO NACIONAL 111/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-01
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000111
Id: 123456789-0abc-111-0000-3102soterced
---
# SE DESIGNAN FUNCIONARIOS QUE ACOMPAÑARAN EN SU VIAJE OFICIAL A LA PRESIDENTA A CHILE

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnanse para acompañar a la señora Presidenta de la Nación a la ciudad de SANTIAGO (REPUBLICA DE CHILE), entre los días 26 y 28 de enero de 2013, a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el    ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2° - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 26 y 28 de enero de 2013.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. Los respectivos organismos gubernamentales involucrados en la presente medida prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION A LA CIUDAD DE SANTIAGO (REPUBLICA DE CHILE) DIAS 26 AL 28 DE ENERO DE 2013 PRESIDENCIA DE LA NACION COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación, D. Martín AGUIRRES - Señor Secretario Adjunto de la señora Presidenta de la Nación, D. Pablo Erasmo BARREIRO SECRETARIA GENERAL - Señor Secretario General de la Presidencia de la Nación, Doctor D. Oscar Isidro José PARRILLI - Señor Médico Presidencial, Doctor D. Daniel Horacio FERNANDEZ - Señor Director General de Ceremonial, Licenciado D. Nelson Alberto PERIOTTI - Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial, D. Silvio Claudio AVOLIO - Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. Mónica Alejandra LLAMEDO - Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. Analía Graciela OLIVERA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Secretario de Comunicación Pública, D. Alfredo Eduardo SCOCCIMARRO - Señor Director de Fotografía, D. Víctor Hugo BUGGE - Señor Fotógrafo Presidencial, D. Víctor Christian BUGGE SCHAPOVALOFF MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS - Señor Secretario de Política Económica y Planificación del Desarrollo, Licenciado D. Axel KICILLOF MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA - Señor Ministro de Agricultura, Ganadería y Pesca, D. Norberto YAUHAR - Señor Secretario Privado del Ministro de Agricultura, Ganadería y Pesca, D. Lino Hernán VILLAGRA MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS - Señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, Arquitecto D. Julio Miguel DE VIDO - Señor Secretario Privado del Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, D. José María OLAZAGASTI - Señor Subsecretario de Coordinación y Control de Gestión del Ministerio de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, Licenciado D. Roberto BARATTA - Señor Vocero de Prensa del Ministerio de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, Licenciado D. Horacio MIZRAHI