---
Fecha: 2006-11-22
Título: DECRETO NACIONAL 1.689/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-11-28
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001689
Id: 123456789-0abc-986-1000-6002soterced
---
# TRANSFERENCIA DEL SERVICIO METEOROLOGICO NACIONAL AL AMBITO DE LA SECRETARIA DE PLANEAMIENTO DEL MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Transfiérase, a partir del 1º de enero de 2007, el SERVICIO METEOROLOGICO NACIONAL, organismo dependiente del COMANDO DE REGIONES AEREAS de la FUERZA AEREA ARGENTINA, al ámbito de la SECRETARIA DE PLANEAMIENTO del MINISTERIO DE DEFENSA, junto con la totalidad de las unidades organizativas que lo integran con sus respectivas competencias, créditos presupuestarios, cargos y horas de cátedra incluidos en el Programa 23 - SERVICIO METEOROLOGICO NACIONAL de la SUBJURISDICCION 45.23 - ESTADO MAYOR GENERAL DE LA FUERZA AEREA del Presupuesto del corriente ejercicio y bienes patrimoniales registrados a su cargo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El SERVICIO METEOROLOGICO NACIONAL mantendrá las responsabilidades emergentes del cumplimiento de los objetivos y la responsabilidad de aplicación establecidos en la Ley Nº 10.131, sus modificatorias y complementarias y las demás obligaciones y derechos emergentes de las normas que actualmente rigen su actividad.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El MINISTERIO DE DEFENSA deberá elevar dentro de los CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la publicación del presente, la propuesta de estructura organizativa del SERVICIO METEOROLOGICO NACIONAL hasta el primer nivel operativo, incluyendo el Organigrama, Objetivos, Responsabilidad Primaria y Acciones, y su correspondiente Planta Permanente y Planta No Permanente, así como la estructura y composición de su financiamiento.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Hasta tanto se apruebe la estructura organizativa mencionada en el artículo 3º, quedarán vigentes las unidades organizativas existentes, con la asignación de los respectivos niveles y grados de revista previstos en el Régimen del Personal Civil de las Fuerzas Armadas y de la Ley Nº 19.101 para el Personal Militar de las Fuerzas Armadas, el que a partir del 1º de enero de 2007, revistará en Comisión de Servicio con destino en el MINISTERIO DE DEFENSA - SERVICIO METEOROLOGICO NACIONAL. Los procesos administrativos para la compra y contratación de bienes y servicios, la liquidación de haberes del personal transferido, los pagos de obligaciones contraídas, los servicios de apoyo jurídico y cualquier otro tipo de apoyo administrativo serán atendidos por el Servicio Administrativo Financiero de origen, hasta que se apruebe la estructura prevista en el presente artículo.

<a id="5"></a>
Art. 5º - A partir del 1° de abril de 2023, la participación del DIEZ POR CIENTO (10 %) en la Tasa de Protección al Vuelo, destinada al financiamiento del SERVICIO METEOROLÓGICO NACIONAL, será ingresada en forma automática en una cuenta escritural de la Cuenta Única del Tesoro destinada a tal efecto.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.