---
Fecha: 2013-07-19
Título: DECRETO NACIONAL 971/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-07-25
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000971
Id: 123456789-0abc-179-0000-3102soterced
---
# Prórroga y designación transitoria en el Ministerio de Seguridad.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 29 de diciembre de 2011 -fecha de su vencimiento- y hasta el 20 de junio de 2012 inclusive, la designación transitoria oportunamente dispuesta por el Decreto Nº 1637/09 y prorrogada por sus similares Nros. 1849/10 y 1481/11, de Doña Karina Roxana ACHAGA (D.N.I. Nº 21.732.097), en UN (1) cargo Nivel D - Grado 0 con carácter de excepción al artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, correspondiente a la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, para cumplir funciones como ASISTENTE TECNICA ADMINISTRATIVA.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designada transitoriamente en la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, a partir del 21 de junio de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente, a la Licenciada Doña Karina Roxana ACHAGA (D.N.I. Nº 21.732.097) en UN (1) cargo Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, para cumplir funciones como ANALISTA TECNICA ADMINISTRATIVA en el ámbito de la SECRETARIA DE SEGURIDAD de la referida Jurisdicción, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de las Leyes Nros. 26.728 y 26.784 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel, establecidos en el artículo 14 del citado Convenio.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado en el artículo 2° del presente Decreto deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 41 - MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.