---
Fecha: 2012-01-25
Título: DECRETO NACIONAL 156/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-01-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000156
Id: 123456789-0abc-651-0000-2102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION DEL DIRECTOR DE ESTUDIOS DE SEGURIDAD DE INFRAESTRUCTURA VIAL Y DE AUTOMOTOR DE LA AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 10 de octubre de 2011, fecha de su vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles más, la designación transitoria aprobada por el Decreto Nº 2041 del 21 de diciembre de 2010 y prorrogada en último término por el Decreto Nº 838 del 21 de junio de 2011, en el cargo de DIRECTOR DE ESTUDIOS EN SEGURIDAD DE INFRAESTRUCTURA VIAL Y DEL AUTOMOTOR de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL del MINISTERIO DEL INTERIOR (Nivel B, Grado 0, F.E. III) al Lic. D. Pedro Ignacio CENTENO (D.N.I. Nº 25.476.660), autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva III, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme a los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 10 de octubre de 2011.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - O.D. 203 - AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.