---
Fecha: 2008-05-12
Título: DECRETO NACIONAL 768/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-05-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000768
Id: 123456789-0abc-867-0000-8002soterced
---
# CREACION DE LA SUBDIRECCION GENERAL DEL SERVICIO ADMINISTRATIVO FINANCIERO DE LA DIRECCION GENERAL DEL SERVICIO ADMINISTRATIVO FINANCIERO DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION DEL MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Créase la Subdirección General del Servicio Administrativo Financiero de la DIRECCION GENERAL DEL SERVICIO ADMINISTRATIVO FINANCIERO de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase con carácter transitorio en el cargo de Subdirector General del Servicio Administrativo Financiero (Nivel A, Grado 0 del Escalafón SINAPA) dependiente de la DIRECCION GENERAL DEL SERVICIO ADMINISTRATIVO FINANCIERO de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DEL INTERIOR, al Contador Público D. Nazareno Fernando CARTECHINI (D.N.I. Nº 7.625.946), con carácter de excepción a lo previsto en los Títulos III, Capítulo II del Anexo l del Decreto Nº 993/91 (t.o.1995) y a lo establecido por el artículo 7º de la Ley Nº 26.337

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme a los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días, contados a partir de la fecha de la designación transitoria.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 30 -MINISTERIO DEL INTERIOR-.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.