---
Fecha: 2016-07-11
Título: DECRETO NACIONAL 839/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-07-12
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160000839
Id: 123456789-0abc-938-0000-6102soterced
---
# Modificación de la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2016 al sólo efecto de crear un cargo extraescalafonario de Coordinador de Articulación Institucional en el ámbito del Ministerio de Educación y Deportes

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1° - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 70 - MINISTERIO DE EDUCACIÓN Y DEPORTES para el Ejercicio 2016, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa (IF-2016-00088735-APN-ME) al presente artículo, la que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2° - Créase, con dependencia directa de la UNIDAD MINISTRO del MINISTERIO DE EDUCACIÓN Y DEPORTES, el cargo extraescalafonario de Coordinador de Articulación Institucional, con rango y jerarquía de Subsecretario y cuyas funciones se detallan en Planilla Anexa (IF-2016-00088736-APN-ME) al presente artículo, que forma parte integrante de la presente medida.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3° - Desígnase en el cargo de Coordinador de Articulación Institucional de la UNIDAD MINISTRO del MINISTERIO DE EDUCACIÓN Y DEPORTES, con rango y jerarquía de Subsecretaria, a la Licenciada Florencia MEZZADRA (D.N.I. N° 24.388.520).

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4° - Créase, con dependencia directa de la UNIDAD MINISTRO del MINISTERIO DE EDUCACIÓN Y DEPORTES, el cargo extraescalafonario de Coordinador Ejecutivo, con rango y jerarquía de Subsecretario y cuyas funciones se detallan en Planilla Anexa (IF-2016-00088746- APN-ME) al presente artículo, que forma parte integrante de la presente medida.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5° - Desígnase en el cargo de Coordinador Ejecutivo de la UNIDAD MINISTRO del MINISTERIO DE EDUCACIÓN Y DEPORTES, con rango y jerarquía de Subsecretario, al señor Esteban BEDER (D.N.I. N° 32.253.050).

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será imputado con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 70 - MINISTERIO DE EDUCACIÓN Y DEPORTES.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## Planilla Anexa al Artículo 1°

Planilla Anexa al Artículo 1°

## PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 2°

MINISTERIO DE EDUCACIÓN Y DEPORTES UNIDAD MINISTRO COORDINADOR DE ARTICULACIÓN INSTITUCIONAL FUNCIONES:

1. Coordinar la instrumentación de la elaboración de los planes plurianuales de educación y sus reformulaciones emanados del Ministro con todo el sistema educativo nacional, provincial y municipal en el marco de las políticas formuladas por el MINISTERIO DE EDUCACIÓN Y DEPORTES.

2. Recabar y efectuar propuestas sobre las normativas vigentes, nacionales e internacionales, que enmarquen los convenios o acuerdos de cooperación y ejecución relacionados con actividades educativas.

3. Intervenir en la coordinación y promoción de los simposios, congresos, seminarios o eventos de difusión, capacitación o debate que organice o en los que participe la Jurisdicción.

4. Asistir al señor Ministro en las relaciones institucionales inherentes al ejercicio de su competencia en todo aquello que haga al desarrollo de las relaciones con organismos dedicados a la difusión de la educación en sectores vulnerables de la sociedad.

5. Intervenir en la difusión de las políticas impulsadas desde la Jurisdicción, en coordinación con las áreas competentes en la materia.

## PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 4°

MINISTERIO DE EDUCACIÓN Y DEPORTES UNIDAD MINISTRO COORDINADOR EJECUTIVO FUNCIONES:

1. Coordinar con los Secretarios y Subsecretarios del Ministerio la implementación y ejecución de las diferentes políticas de competencia de la Jurisdicción.

2. Asistir al titular de la Jurisdicción en el seguimiento de la ejecución de los programas del Ministerio de carácter estratégico.

3. Implementar un sistema de contralor y seguimiento de los proyectos asignados.

4. Asesorar al señor Ministro de Educación y Deportes en la elaboración de mecanismos de fortalecimiento institucional de las actividades desarrolladas por la Jurisdicción.