---
Fecha: 2009-03-06
Título: DECRETO NACIONAL 156/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-03-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000156
Id: 123456789-0abc-651-0000-9002soterced
---
# CONCESION DE OBRA PUBLICA POR PEAJE QUE COMPRENDE EL TERCER ANILLO QUE VINCULE EL ACCESO NORTE A LA CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES CON LA AUTOPISTA BUENOS AIRES - LA PLATA

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dispónese que la construcción, mantenimiento, administración y explotación de la obra que comprende el tercer anillo que vincule el Acceso Norte a la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES con la Autopista Buenos Aires - La Plata, conectando los municipios de la Provincia de BUENOS AIRES: SAN ISIDRO, GENERAL SAN MARTIN, TRES DE FEBRERO, HURLINGHAM, ITUZAINGO, MERLO, LA MATANZA, EZEIZA, PRESIDENTE PERON, SAN VICENTE, FLORENCIO VARELA, BERAZATEGUI, LA PLATA y ENSENADA, vinculando en forma indirecta, como tributarios del entorno próximo, a los partidos de TIGRE, SAN FERNANDO, SAN MIGUEL, MORENO, MARCOS PAZ, CAÑUELAS, ESTEBAN ECHEVERRIA, ALMIRANTE BROWN y BERISSO, será otorgada bajo el régimen de Concesión de Obra Pública por Peaje, mediante el procedimiento de licitación pública, en el marco de la Ley Nº 17.520, modificada por su similar Nº 23.696.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El procedimiento mencionado en el artículo anterior, será desarrollado por el MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, en los términos del Artículo 67 de la Ley Nº 23.696

<a id="3"></a>
Art. 3º - Delégase en el MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS el ejercicio de las siguientes atribuciones:

a) Efectuar el llamado a Licitación Pública Nacional.

b) Aprobar los pliegos, el texto del contrato y demás documentación necesaria para la realización de la licitación.

c) Organizar la Comisión de Concesión, establecer las pautas de su funcionamiento y asignar tareas a los funcionarios que la integren.

d) Calificar a los oferentes y resolver las impugnaciones a la calificación.

e) Adjudicada la concesión por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, proceder a suscribir el contrato respectivo.

f) Efectuar las subdelegaciones que estime convenientes conforme con el    Artículo 67 de la  Ley Nº 23.696. g) Dictar las normas complementarias y/o aclaratorias que resulten necesarias en el marco del presente decreto.

h) Modificar el proyecto técnico original.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese a la Comisión Bicameral creada por el Artículo 14 de la Ley Nº 23.696.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.