---
Fecha: 2014-10-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.036/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-11-12
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140002036
Id: 123456789-0abc-630-2000-4102soterced
---
# Designación transitoria de la Directora de Administración

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por limitada a partir del 1° de febrero de 2.013, la designación transitoria efectuada oportunamente en el cargo Nivel B Grado 0, como Director de Administración, con Función Ejecutiva Nivel III, de la CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL, organismo descentralizado de la SUBSECRETARIA DE POLITICAS DE SEGURIDAD E INTERVENCION TERRITORIAL de la SECRETARIA DE SEGURIDAD del MINISTERIO DE SEGURIDAD, del Licenciado Eugenio EDREIRA (D.N.I. N° 14.064.402).

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designada con carácter transitorio, a partir del 9 de mayo de 2013 por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente  decreto, a la Contadora Daniela Alejandra APARICIO (D.N.I. N° 24.293.178), en el cargo de Directora de Administración, Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel III, dependiente de la CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL, organismo descentralizado de la SUBSECRETARIA DE POLITICAS DE SEGURIDAD E INTERVENCION TERRITORIAL de la SECRETARIA DE SEGURIDAD del MINISTERIO DE SEGURIDAD, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel III del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2.098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el  artículo 7° de las Leyes Nros. 26.784 y 26.895

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente  Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida se imputará con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio, asignadas a la Entidad 250 - CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.