---
Fecha: 2001-01-25
Título: DECRETO NACIONAL 97/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-01-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000097
Id: 123456789-0abc-790-0000-1002soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE PRODUCCION ECOLOGICA, BIOLOGICA U ORGANICA.

## CAPITULO I: DE LA AUTORIDAD DE APLICACION.

<a id="1"></a>
*ARTICULO 1 - La SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION:

a) Dictará, a propuesta del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y  CALIDAD AGROALIMENTARIA, las normas de aplicación de la Ley N. 25.127 y establecerá las prácticas a las que deberán someterse las materias  primas,  productos intermedios, productos terminados y subproductos para obtener la denominación de ecológico, biológico u orgánico.

b) Reglamentará el Registro Nacional de Entidades Certificadoras de Productos Ecológicos, Biológicos u Orgánicos.

c)  Establecerá  los  procedimientos  e  instrumentos,  que  podrán incluir el requerimiento de timbrado oficial  o de la incorporación de marcas, contraseñas o firmas, que permitan la clara identificación de los productos ecológicos, biológicos  u orgánicos para  evitar perjuicios a los consumidores e impedir la competencia desleal.

<a id="2"></a>
Art.  2  -  La  SECRETARIA  DE  AGRICULTURA,  GANADERIA,  PESCA  Y ALIMENTACION  promoverá  la    producción  agropecuaria  biológica, ecológica  u  orgánica  en  todo el país en particular con aquellas regiones donde:

a) Los sistemas  agro-ecológicos  se  encuentren  en estado  de degradación  o  estén  en peligro de ser degradados por acción de las prácticas agrícolas tradicionales.

b) La reconversión hacia la producción  orgánica permita obtener un mayor valor en el mercado o acceder a nuevos mercados constituyendo una alternativa sustentable para los productores.

c) La agricultura ecológica. biológica u  orgánica pueda constituir una  alternativa  sustentable  para  los  sistemas   de  producción minifundistas.

d)  Existan  especies o variedades vegetales cuya supervivencia  se encuentre en peligro  y  que  constituyan elementos que hacen a las características socio-culturales  de  los  habitantes  de  la región.

e)  Se  considere  necesario  para su desarrollo en función de  las políticas que se estén aplicando.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  La  SECRETARIA  DE  AGRICULTURA,  GANADERIA,  PESCA  Y ALIMENTACION a) Promoverá el estudio  y  desarrollo de los mercados interno y externo, de productos y alimentos ecológicos biológicos u orgánicos.

b) Coordinará con las respectivas áreas de  gobierno  la asistencia necesaria  para  impulsar  las  formas  asociativas  de integración horizontal  y  vertical,  así  como el crecimiento y desarrollo  de cadenas agro-industriales resultantes de la aplicación de tecnologías limpias.

c)  Promoverá  la apertura del nomenclador  arancelario  a  fin  de facilitar  la comercialización  diferenciada  de  productos  de  la agricultura  ecológica,  biológica  u  orgánica.

## CAPITULO II: DE LA COMISION ASESORA

<a id="4"></a>
Art.  4 - La Comisión Asesora para la Producción Orgánica, creada por la  Ley  mencionada  en  el  Visto,  estará  presidida  por  el Secretario de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentación o por la persona  por  él  designada,  tendrá  carácter "ad-honorem" y estará integrada  por  representantes  de  la SECRETARIA  DE  AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION, de la  OFICINA NACIONAL DE CONTROL COMERCIAL AGROPECUARIO (ONCCA), del SERVICIO  NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD  AGROALIMENTARIA,  del  INSTITUTO  NACIONAL  DE  TECNOLOGIA AGROPECUARIA (INTA), un (1) representante de  la  SECRETARIA  DE LA PEQUEÑA  Y  MEDIANA  EMPRESA  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA, un (1) representante  de  la FUNDACION EXPORTAR, un (1) representante  del CONSEJO FEDERAL AGROPECUARIO  y un (1) representante del MINISTERIO DE DESARROLLO Y ACCION SOCIAL. El ámbito privado estará representado por OCHO (8) miembros,  integrantes de asociaciones de productores, de comercializadores, de certificadores, de productores de insumos, de consumidores  y  de  ambientalistas, Ios que serán propuestos por las entidades representadas  y  designados por  el  Secretario de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentación.

<a id="5"></a>
Art. 5 -  La  Comisión  Asesora  funcionará  en  el  ámbito  de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION, dictará su  propio Reglamento de Funcionamiento, contará con una Secretaría Técnica  Permanente  que  estará  a  cargo  de un funcionario de la citada Secretaría y con UN (1) Comité Técnico Asesor.

Asimismo podrá habilitar otros comités para el tratamiento de temas específicos,  Ios  cuales  podrán  tener  carácter    permanente  o transitorio  y  se integrarán de acuerdo con lo establecido  en  el citado Reglamento.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Serán funciones de la Comisión:

a) Asesorar al Secretario de Agricultura, Ganadería,  Pesca  y Alimentación en los aspectos relativos a los sistemas  productivos orgánicos,  biológicos  o ecológicos.

b) Tomar conocimiento y emitir opinión sobre proyectos de políticas oficiales, leyes, decretos, resoluciones y disposiciones nacionales, vinculados con la producción orgánica.

c)  Proponer  al  Secretario  de  Agricultura,  Ganadería, Pesca  y Alimentación  lineamientos  de  políticas,  proyectos  de  leyes  y resoluciones,  con  el  objetivo de promover el  desarrollo  de  la producción orgánica en el país.

d) Emitir opinión sobre cuestiones  que,  en cumplimiento de la Ley N. 25.127 de Producciones Ecológicas, Biológicas  u  Orgánicas,  le presenten  los  Servicios Técnicos de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA  Y  ALIMENTACION y los organismos que forman parte de ella.

e) Otras que se le atribuyeren por vía resolutiva.

## CAPITULO III: DEL SISTEMA DE CONTROL

<a id="7"></a>
Art. 7 - El SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA organismo  descentralizado    dependiente    de  la  SECRETARIA  DE AGRICULTURA,  GANADERIA,  PESCA  Y ALIMENTACION del  MINISTERIO  DE ECONOMIA:

a) Supervisará el cumplimiento de las normas técnicas que regulan las  actividades  de los establecimientos  de  producción, tipificación, acondicionamiento, elaboración, empaque, almacenamiento, distribución,  comercialización de materias primas, productos intermedios,  productos    terminados    y  subproductos ecológicos, biológicos u orgánicos, como así también de los medios de transporte, los  insumos  que  se  emplean  en  este  tipo  de producciones y las entidades de certificación.

b)  Organizará el REGISTRO NACIONAL DE ENTIDADES CERTIFICADORAS  DE PRODUCTOS  ECOLOGICOS,  BIOLOGICOS  U  ORGANICOS, en el cual deberá estar inscripta toda empresa que realice actividades de certificación de materias primas, productos  intermedios, productos terminados  y  subproductos  ecológicos,  biológicos   u  orgánicos.

c) Habilitará a las entidades públicas o privadas que realizarán la certificación   de  las  materias  primas,  productos  intermedios, productos  terminados   y  subproductos  ecológicos,  biológicos  u orgánicos,  de  acuerdo  a   los  requisitos  establecidos  por  la normativa vigente.

d) Confeccionará y actualizará  en  forma  periódica  el listado de insumos  permitidos  por  la  normativa vigente, para la producción ecológica, biológica u orgánica,  con  el  asesoramiento del Comité Técnico Asesor.

<a id="8"></a>
Art. 8 - EL SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA podrá solicitar a las entidades certificadoras la documentación que considere necesaria a los efectos de auditar el cumplimiento de las reglamentaciones técnicas que regulan la actividad, exigir acciones correctivas    y   aplicar  sanciones  en  caso  de  incumplimiento.

Cuando se verifiquen irregularidades que fueran competencia de otro organismo, deberá remitirse  al  mismo,  copia  autenticada  de las actuaciones correspondientes.

<a id="9"></a>
*Art.  9  - (Nota de Redacción) Derogado por art. 8 del Dec. 206/01.

<a id="10"></a>
*Art. 10.  - Prohíbese  la  comercialización de productos de origen agropecuario,   materias  primas,  productos intermedios, productos terminados y subproductos bajo la denominación de ecológico, biológico u  orgánico que previamente no hubieran  obtenido  la  certificación  correspondiente    y  no  se encuentre  autorizado el empleo de dicha denominación por parte de la Autoridad de Aplicación

<a id="11"></a>
*Art. 11. - No  podrán  constituir  marcas ni formar parte de ningún conjunto marcario los términos biológico, ecológico u  orgánico, eco o bio en productos de origen agropecuario,  tales como alimentos, fibras, maderas, muebles o papel.

Quedan excluidas  de  la  presente  restricción,  las  marcas  cuyo registro se encuentre vigente y que hubieran sido registradas antes de la fecha de promulgación de la Ley N. 25.127.

<a id="12"></a>
Art. 12. - Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.