---
Fecha: 2009-04-22
Título: DECRETO NACIONAL 372/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-04-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000372
Id: 123456789-0abc-273-0000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN LA PLANTA NO PERMANENTE DE PERSONAL TRANSITORIO DEL COMPLEJO TERMINAL DE CARGAS (COTECAR) DE LA DIRECCION DE ASUNTOS TECNICOS DE FRONTERA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir del 1º de enero de 2009 y hasta el 31 de diciembre de 2009, las designaciones en la Planta No Permanente de Personal Transitorio del Complejo Terminal de Cargas (COTECAR) dependiente de la DIRECCION DE ASUNTOS TECNICOS DE FRONTERA del MINISTERIO DEL INTERIOR de las personas cuyos datos se mencionan y en los niveles y grados que en cada caso se indican en el Anexo I que forma parte integrante del presente artículo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dense por prorrogadas, a partir del 1º de enero de 2009 y hasta el 31 de diciembre de 2009, o hasta tanto recaiga sentencia definitiva en las causas en las que se encuentran involucrados en el Juzgado Federal de la Ciudad de Paso de los Libres, a cargo del Dr. Juan Angel OLIVA, Secretaría Nº 1, donde se ha hecho lugar a la medida cautelar incoada por los causantes, las designaciones en la Planta No Permanente de Personal Transitorio del Complejo Terminal de Cargas (COTECAR) dependiente de la DIRECCION DE ASUNTOS TECNICOS DE FRONTERA del MINISTERIO DEL INTERIOR de las personas cuyos datos se mencionan y en los niveles y grados que en cada caso se indican en el Anexo II que forma parte integrante del presente artículo.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto asignado a la Jurisdicción 30 -MINISTERIO DEL INTERIOR-.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

PLANTA NO PERMANENTE DE PERSONAL TRANSITORIO - COMPLEJO TERMINAL DE CARGAS (COTECAR)

## ANEXO II

PLANTA NO PERMANENTE DE PERSONAL TRANSITORIO - COMPLEJO TERMINAL DE CARGAS (COTECAR)