---
Fecha: 2013-05-20
Título: DECRETO NACIONAL 564/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-05-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000564
Id: 123456789-0abc-465-0000-3102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA NACIONAL DE INTERIOR DE LA UNIDAD PRESIDENCIA DE LA ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 14 de noviembre de 2008, y hasta el 30 de noviembre de 2008, la designación transitoria efectuada a través del Decreto Nº 1.957 de fecha 13 de noviembre de 2008, de la Doctora Da. Graciela Leonor ANTONIETTI (M.I. Nº 14.149.092) en el cargo de Directora Nacional de Interior dependiente de la Unidad Presidencia de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE TURISMO, Nivel A, Función Ejecutiva Nivel II, del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), homologado por el  Decreto Nº 993 de fecha 27 de mayo de 1991 (T.O. 1995)

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada a partir del 1 de diciembre de 2008, y hasta el 11 de diciembre de 2011, la designación transitoria efectuada a través del Decreto Nº 1.957 de fecha 13 de noviembre de 2008, de la Doctora Da. Graciela Leonor ANTONIETTI (M.I. Nº 14.149.092) en el cargo de Directora Nacional de Interior dependiente de la Unidad Presidencia de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE TURISMO, Nivel A, Función Ejecutiva Nivel II, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del Título II, Capítulo III del referido Convenio.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demandó el cumplimiento del presente  decreto ha sido atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES - Entidad 107.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.