---
Fecha: 2006-11-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.740/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-12-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001740
Id: 123456789-0abc-047-1000-6002soterced
---
# DESIGNACION DE DIRECTOR DE SUMARIOS DE LA SUBSECRETARIA LEGAL DEL MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por exceptuado al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS de lo previsto en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.078 y de lo dispuesto por los Títulos III - Capítulo III - y VI, Artículo 71 - primer párrafo, primera parte - del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, a los efectos de cubrir UN (1) cargo Nivel A, Función Ejecutiva III, de Director de Sumarios dependiente de la SUBSECRETARIA LEGAL del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designada con carácter transitorio por el termino de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 9 de octubre de 2006, a la Doctora Doña Lea María PEDROZO (M.I. Nº 10.554.038), en un cargo de Planta Permanente, Nivel A, Función Ejecutiva III, de Director de Sumarios dependiente de la SUBSECRETARIA LEGAL del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 9 de octubre de 2006.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.