---
Fecha: 2007-11-06
Título: DECRETO NACIONAL 1.525/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-11-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001525
Id: 123456789-0abc-525-1000-7002soterced
---
# APROBACION DE UN MODELO DE CONVENIO DE LINEA DE CREDITO CONDICIONAL Y UN MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO A SUSCRIBIRSE CON EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de CONVENIO DE LINEA DE CREDITO CONDICIONAL, que consta de DIECIOCHO (18) Secciones y un Anexo, a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID), destinado a financiar Programas Individuales dirigidos a contribuir con el Gobierno Argentino en mejorar la asignación de los recursos públicos destinados a inversión, por la suma de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES SESENTA MILLONES (U$S 60.000.000) que forma parte integrante de la presente medida como Anexo I.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo BID Nº AR-L1035, destinado a la ejecución del PROGRAMA MULTISECTORIAL DE PREINVERSION III a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID) por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES VEINTE MILLONES (U$S 20.000.000) que consta de las Estipulaciones Especiales integradas por una parte introductoria, SIETE (7) Capítulos, y VEINTIOCHO (28) cláusulas, de las Normas Generales integradas por CUARENTA Y SEIS (46) artículos y UN (1) Anexo único, cuya copia autenticada forma parte integrante del presente decreto como Anexo II. Asimismo, forman parte integrante de la presente medida como Anexo III, las versiones en idioma español de las "Políticas para la Adquisición de Obras y Bienes Financiados por el Banco Interamericano de Desarrollo" y las "Políticas para la Selección y Contratación de Consultores Financiados por el Banco Interamericano de Desarrollo", ambas correspondientes a la edición del mes de julio de 2006.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al Señor Ministro de Economía y Producción o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el CONVENIO DE LINEA DE CREDITO CONDICIONAL, conforme al Modelo aprobado por el Artículo 1º del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Facúltase al Señor Ministro de Economía y Producción o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el Contrato de Préstamo BID Nº AR-L1035 y su documentación adicional relativa al modelo que se aprueba por Artículo 2º del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Facúltase al Señor Ministro de Economía y Producción o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir modificaciones a los Convenios cuyos modelos se aprueban por los Artículos 1º y 2º del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto del Préstamo, ni resulten en un incremento de su monto o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Desígnase a la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, como Organismo Ejecutor del PROGRAMA MULTISECTORIAL DE PREINVERSION III, a través de la UNIDAD DE PREINVERSION (UNPRE) creada por el Decreto Nº 1022 de fecha 17 de mayo de 1993, actualmente en el ámbito de la citada Secretaría. Asimismo, la citada Unidad será responsable de la administración de los fondos asignados al PROGRAMA MULTISECTORIAL DE PREINVERSION III, manteniendo las facultades de contratación de asistencias técnicas y adquisición de muebles y equipos que fueran menester para la ejecución del Programa, conforme las normas y procedimientos contenidos en el Contrato de Préstamo BID Nº AR-L1035, que se aprueba por el Artículo 2º del presente decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.