---
Fecha: 2012-10-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.796/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-10-10
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001796
Id: 123456789-0abc-697-1000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIAS DE DIRECTORES EN EL CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES. LIMITACION DE DESIGNACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas, a partir de la fecha que en cada caso se señala, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias dispuestas por los  Decretos Nros. 486/10, 487/10 y 489/10, y prorrogadas en último término por el Decreto Nro. 1573/11, de los funcionarios que se mencionan en el Anexo I que integra el presente decreto, en los cargos y niveles allí consignados, autorizándose el correspondiente pago de las Funciones Ejecutivas que en cada caso se indica, y con autorización excepcional en los casos de los funcionarios Hernán Alberto GELTGENLICHTER (D.N.I. Nº 27.441.532) y Gustavo José BUTTERI (D.N.I. Nº 21.514.906), por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el  Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II Capítulos III, IV y VIII, y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha que en cada caso se indica en el Anexo I a la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por limitada, a partir del 9 de marzo de 2012, la designación transitoria dispuesta por el Decreto Nº 488/10 y prorrogada en último término por el  Decreto Nº 1573/11, del Licenciado D. Leonel Oscar CONIA (D.N.I. Nº 28.909.582) en el cargo Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel IV DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente  decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20-01 - SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I