---
Fecha: 2011-01-31
Título: DECRETO NACIONAL 83/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-02-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000083
Id: 123456789-0abc-380-0000-1102soterced
---
# CONVALIDACION DEL DESPLAZAMIENTO DE UNA FUNCIONARIA A LA CIUDAD DE NUEVA YORK, ESTADOS UNIDOS DE AMERICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase el desplazamiento realizado por la señora Da. Yvonne Elizabeth FISHER (D.N.I. Nº 12.639.789) a la Ciudad de Nueva York, ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, entre los días 21 y 30 de septiembre de 2010, a los efectos de asistir en calidad de intérprete a la señora Presidenta de la Nación.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, el pago de los viáticos correspondientes al Nivel Jerárquico I según lo dispone el Decreto Nº 280/95, por NUEVE (9) días de misión, a la señora Da. Yvonne Elizabeth FISHER en la Ciudad de Nueva York, ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, correspondiendo la aplicación del artículo 19 del citado Decreto para SIETE (7) días.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO la emisión de la orden de pasaje por el tramo BUENOS AIRES - NUEVA YORK - BUENOS AIRES, a favor de la señora Da. Yvonne Elizabeth FISHER.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto serán imputados a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO para el ejercicio en vigencia.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.