---
Fecha: 2007-10-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.280/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-10-04
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001280
Id: 123456789-0abc-082-1000-7002soterced
---
# DESIGNACION EN LA DIRECCION NACIONAL DEL ANTARTICO DEPENDIENTE DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas a partir del 19 de febrero de 2007, fecha establecida por el  Decreto Nº 2114/06 y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias en la planta permanente de la DIRECCION NACIONAL DEL ANTARTICO dependiente del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, de los agentes detallados en el Anexo I, el cual forma parte del presente, en el nivel escalafonario que en cada caso se indica, con carácter de excepción a lo dispuesto en el Título III - Capítulo II - del Anexo I del  Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO para el ejercicio 2007.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

DIRECCION NACIONAL DEL ANTARTICO AGRUPAMIENTO GENERAL AGRUPAMIENTO CIENTIFICO TECNICO