---
Fecha: 2007-08-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.071/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-08-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001071
Id: 123456789-0abc-170-1000-7002soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY Nº 26.066 DE TRASPLANTE DE ORGANOS Y TEJIDOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase la Reglamentación del artículo 14 de la Ley Nº 26.066, que como ANEXO I integra el presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Créase el PROGRAMA NACIONAL DE SEGUIMIENTO POSTRASPLANTE con el objeto de asegurar la provisión de los medicamentos y procedimientos terapéuticos necesarios a pacientes trasplantados que cuenten sólo con cobertura del sector público de salud.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al MINISTERIO DE SALUD para dictar las normas complementarias, aclaratorias o interpretativas que resulten necesarias para la aplicación de la reglamentación que se aprueba por el presente decreto y a instrumentar los mecanismos inherentes al cumplimiento de lo establecido en el artículo 14 de la Ley Nº 26.066.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El MINISTERIO DE SALUD será la autoridad de aplicación del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente serán atendidos con las partidas del presupuesto asignado al MINISTERIO DE SALUD.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I REGLAMENTACION DEL ARTICULO 14 DE LA LEY Nº 26.066

<a id="1"></a>
ARTICULO 1º.- EL MINISTERIO DE SALUD elaborará los lineamientos y objetivos del PROGRAMA NACIONAL DE SEGUIMIENTO POSTRASPLANTE, con el objetivo de asegurar la provisión de medicamentos y procedimientos terapéuticos necesarios que surjan como consecuencia de los trasplantes realizados en personas sin cobertura y carentes de recursos.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2º.- Serán beneficiarios del Programa las personas trasplantadas que sólo cuentan con cobertura del Sector público de salud.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3º.- A los efectos de evitar la superposición de coberturas, las autoridades Nacionales, Provinciales y de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES que tengan a su cargo Programas de cobertura similar deberán informar al MINISTERIO DE SALUD acerca de ello y de todo otro dato relativo a su ejecución, población beneficiaria, formas de financiamiento y acciones desplegadas.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4º.- Para la implementación, coordinación y supervisión del Programa, el MINISTERIO DE SALUD, a través del Sistema Nacional de Información de Procuración y Trasplante de la República Argentina (SINTRA), creado por la Resolución del INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE (INCUCAI) Nº 117 del 20 de mayo de 2004, mantendrá actualizado un Padrón de beneficiarios que permita reflejar el seguimiento, fiscalización, control y estadísticas de la ejecución del Programa en forma coordinada con las Jurisdicciones Provinciales que adhieran a él, de conformidad con lo que se establece en el artículo siguiente.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5º.- Invítase al GOBIERNO DE LA CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES y a los gobiernos provinciales a adherir al Programa creado por el presente Decreto, para lo cual se instrumentarán los respectivos Convenios, en los que deberá establecerse la integración de este Programa con los Programas similares existentes antes de la vigencia de la Ley Nº 26.066.