---
Fecha: 2014-07-31
Título: DECRETO NACIONAL 1.246/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-08-01
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001246
Id: 123456789-0abc-642-1000-4102soterced
---
# Decreto de Necesidad y Urgencia sobre Modificación del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2014

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2014, de acuerdo con el detalle obrante en las Planillas Anexas al presente artículo que forman parte integrante del mismo. Dicha modificación queda exceptuada de lo dispuesto en el último párrafo del Artículo 56 de la Ley de Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector Público Nacional Nº 24.156 y sus modificaciones.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Las ampliaciones presupuestarias dispuestas por la presente medida, incluyen como aplicación financiera, los créditos necesarios para el cumplimiento de la Resolución Nº 36 de fecha 20 de diciembre de 2013 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Increméntase el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2014 - Recursos Humanos, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo que forma parte integrante del mismo.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Sustitúyese la Planilla Anexa al Artículo 49 de la Ley Nº 26.895 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2014 por la Planilla Anexa al presente artículo.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Notifíquese a la COMISION BICAMERAL PERMANENTE del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

ANEXO