---
Fecha: 2006-08-15
Título: DECRETO NACIONAL 1.059/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-08-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001059
Id: 123456789-0abc-950-1000-6002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, en el ámbito del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a partir del 1º de Abril de 2006, la designación transitoria, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, de la agente Lic. Nelida ACEBAL (D.N.I.

Nº 10.108.434) en el cargo Nivel B- Grado 0, Función Ejecutiva III, de Auditor Adjunto de Coordinación Estrategia y Planes de la Unidad de Auditoría Interna dependiente de la UNIDAD MINISTRO del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, que fuera dispuesta por Decreto Nº 1448/05.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71 -primer párrafo, primera parte, del Anexo I del    -Decreto Nº 993/91 (T.O.

1995)-.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días, desde la designación a que alude el artículo 1º de la presente medida, el cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA  -Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)-.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 85 - MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.