---
Fecha: 2004-04-14
Título: DECRETO NACIONAL 462/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-04-16
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000462
Id: 123456789-0abc-264-0000-4002soterced
---
# XXVI CONFERENCIA DE EJERCITOS AMERICANOS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Acéptase que la REPUBLICA ARGENTINA sea el "País Sede" de la XXVI CONFERENCIA DE EJERCITOS AMERICANOS, a llevarse a cabo durante los años 2004 y 2005, autorizándose a su Secretaría Ejecutiva Permanente a que comience a desarrollar sus tareas en el país.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Facúltase al señor JEFE DEL ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO a asumir el cargo de Presidente de la CONFERENCIA DE EJERCITOS AMERICANOS en el ciclo XXVI de esa organización durante 2004 y 2005, a designar al SECRETARIO GENERAL DE LA CONFERENCIA DE EJERCITOS AMERICANOS, a establecer la SECRETARIA EJECUTIVA PERMANENTE DE LA CONFERENCIA DE EJERCITOS AMERICANOS y a desarrollar la Conferencia de Comandantes de Ejércitos Americanos en noviembre de 2005.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El EJERCITO ARGENTINO desarrollará la ceremonia de transferencia de responsabilidades de la dirección de la CONFERENCIA DE EJERCITOS AMERICANOS entre el EJERCITO CANADIENSE y el EJERCITO ARGENTINO en la sede del ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Las erogaciones que resulte necesario realizar en el cumplimiento del presente Decreto serán imputadas a las partidas correspondientes al presupuesto de la Subjurisdicción 45.21 ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.