---
Fecha: 2015-11-26
Título: DECRETO NACIONAL 2.597/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-12-04
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002597
Id: 123456789-0abc-795-2000-5102soterced
---
# Limita designación transitoria en la órbita de la Subsecretaría de Integración Económica Latinoamericana y Mercosur  de la Secretaría de Relaciones Económicas Internacionales del Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por limitada a partir del 1° de noviembre de 2014, la designación transitoria, dispuesta por el Decreto N° 1500/14, del Ingeniero D. Marcelo Oscar MARZOCCHINI (D.N.I. N° 17.486.234) perteneciente a la Planta Permanente del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, Nivel B, Grado 4, Tramo General del Agrupamiento Profesional del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), en el cargo de Director de Asuntos Económicos del Mercosur, dependiente de la Dirección Nacional de Mercosur, en el ámbito de la SUBSECRETARÍA DE INTEGRACIÓN ECONÓMICA LATINOAMERICANA Y MERCOSUR, dependiente de la SECRETARÍA DE RELACIONES ECONÓMICAS INTERNACIONALES del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designado transitoriamente, a partir del 1° de noviembre de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente decreto, al Ingeniero D. Marcelo Oscar MARZOCCHINI (D.N.I. N° 17.486.234), perteneciente a la Planta Permanente del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, Nivel B, Grado 4, Tramo General del Agrupamiento Profesional del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098/08, en el cargo de Director Nacional de Mercosur, en el ámbito de la SUBSECRETARÍA DE INTEGRACIÓN ECONÓMICA LATINOAMERICANA Y MERCOSUR, dependiente de la SECRETARÍA DE RELACIONES ECONÓMICAS INTERNACIONALES del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel I del mencionado Sistema, con carácter de excepción a lo establecido por los Artículos 7° de las Leyes Nros. 26.895 y 27.008

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado en el Artículo 2° deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.