---
Fecha: 2014-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.841/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-03-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140002841
Id: 123456789-0abc-148-2000-4102soterced
---
# Cobertura de vacantes en el Ministerio de Turismo

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dáse por exceptuada a la ADMINISTRACIÓN DE PARQUES NACIONALES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE TURISMO, de lo previsto en los Artículos 7° de la Ley N° 26.546 prorrogada en los términos del Decreto N° 2.053 y complementada por el Decreto N° 2.054, ambos de fecha 22 de diciembre de 2010, y 7° de las Leyes Nros. 26.728, 26.784 y 26.895, a los efectos de cubrir UN (1) cargo vacante Nivel C, Grado 0, Función Ejecutiva V, de Intendente del Parque Nacional Río Pilcomayo dependiente de la Dirección Nacional de Interior del citado Organismo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dáse por designado con carácter transitorio, a partir del 12 de diciembre de 2011 y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, al Guardaparque D. Matías Federico CARPINETTO (M.I. N° 27.424.431) en UN (1) cargo Nivel C, Grado 0, Función Ejecutiva V, de Intendente del Parque Nacional Río Pilcomayo dependiente de la Dirección Nacional de Interior de la ADMINISTRACIÓN DE PARQUES NACIONALES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE TURISMO, autorizándose el pago de la referida Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto N° 2.098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 53 - MINISTERIO DE TURISMO, Organismo Descentralizado 107 - ADMINISTRACIÓN DE PARQUES NACIONALES.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.