---
Fecha: 2013-03-15
Título: DECRETO NACIONAL 297/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000297
Id: 123456789-0abc-792-0000-3102soterced
---
# VIAJE OFICIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnanse para acompañar a la señora Presidenta de la Nación a la ciudad del VATICANO (SANTA SEDE), entre los días 16 y 20 de marzo de 2013, a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2° - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 16 y 20 de marzo de 2013.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. Los respectivos organismos gubernamentales involucrados en la presente medida prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION A LA CIUDAD DEL VATICANO (SANTA SEDE) DIAS 16 AL 20 DE MARZO DE 2013 PRESIDENCIA DE LA NACION COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación, D. Martín AGUIRRES - Señor Secretario Adjunto de la señora Presidenta de la Nación, D. Pablo Erasmo BARREIRO - Señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación, D. Juan Francisco ALARCON - Señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación, D. Mariano CABRAL SECRETARIA GENERAL - Señor Subdirector de la Unidad Médica Presidencial, Doctor D. Marcelo Eduardo BALLESTEROS - Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial, D. Sergio Héctor HERNANDO - Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. Mónica Alejandra LLAMEDO - Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. Analía Graciela OLIVERA