---
Fecha: 2013-05-27
Título: DECRETO NACIONAL 588/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-05-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000588
Id: 123456789-0abc-885-0000-3102soterced
---
# APROBACION DE MODELO DE CARTA CONVENIO PARA EL PROYECTO "ANALISIS DEL MERCADO LABORAL Y LAS BARRERAS A LA PRODUCTIVIDAD EN ARGENTINA" A SUSCRIBIRSE CON EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase el modelo de Carta Convenio correspondiente a la Cooperación Técnica No Reembolsable Nº ATN/OC- 13554-AR para el PROYECTO "ANALISIS DEL MERCADO LABORAL Y LAS BARRERAS A LA PRODUCTIVIDAD EN ARGENTINA", el que consta de DIECISIETE (17) Numerales, las Normas Generales Aplicables a las Cooperaciones Técnicas No Reembolsables, y el Anexo Unico, a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID) por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES SETECIENTOS MIL (U$S 700.000), cuya copia autenticada forma parte integrante del presente Decreto como ANEXO I.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Facúltanse al señor Ministro de Trabajo, Empleo y Seguridad Social y/o Ministro de Economía y Finanzas Públicas o al funcionario y/o funcionarios que los mismos designen a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, la Carta Convenio correspondiente a la Cooperación Técnica No Reembolsable Nº ATN/OC-13554- AR para el PROYECTO "ANALISIS DEL MERCADO LABORAL Y LAS BARRERAS A LA PRODUCTIVIDAD EN ARGENTINA" y toda documentación referente a la misma, conforme al modelo que se aprueba por el Artículo 1° del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Facúltase al señor Ministro de Trabajo, Empleo y Seguridad Social o al funcionario y/o funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, modificaciones a la Carta Convenio, cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1° del presente Decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto, ni al destino de los fondos de la Cooperación Técnica No Reembolsable Nº ATN/OC-13554-AR para el PROYECTO "ANALISIS DEL MERCADO LABORAL Y LAS BARRERAS A LA PRODUCTIVIDAD EN ARGENTINA" ni modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los cometidos contenidos en el modelo de Carta Convenio aprobado por el  Artículo 1° del presente Decreto, serán ejecutados por la SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION TECNICA Y ESTUDIOS LABORALES del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5° - La Coordinación de Programación y Proyectos Especiales de la SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION TECNICA y ESTUDIOS LABORALES del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, será la encargada de la ejecución financiera y la gestión para la adquisición y/o contratación de bienes y servicios y la contratación de Recursos Humanos, para la ejecución de la Cooperación Técnica que se aprueba por el Artículo 1° del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

Anexo