---
Fecha: 2002-12-13
Título: DECRETO NACIONAL 2599/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-12-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022002599
Id: 123456789-0abc-995-2002-2002soterced
---
# EMISION DE TITULOS DE LA DEUDA PUBLICA DENOMINADOS "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN PESOS 9 %".

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  Instrúyese al MINISTERIO DE ECONOMIA, a través del Organo Coordinador de los Sistemas de Administración Financiera, a efectuar en el marco del Artículo 5 de la Ley N. 25.565, la emisión de los instrumentos de deuda pública denominados "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN PESOS 9%", para ser colocados al BANCO DE LA NACION ARGENTINA, de acuerdo a las siguientes condiciones financieras:

a) Monto de Emisión: VALOR NOMINAL PESOS TRES MIL OCHOCIENTOS DIECINUEVE MILLONES CUATROCIENTOS SESENTA Y CUATRO MIL SEISCIENTOS CUARENTA Y DOS (V.N. $ 3.819.464.642).

b) Fecha de Emisión: 7 de mayo de 2002.

c) Fecha de Vencimiento: 7 de mayo de 2007.

d) Amortización: Integra al vencimiento, e) Interés: Los presentes instrumentos devengarán un interés anual del NUEVE POR CIENTO (9%) pagaderos al vencimiento.

f) Precio de Emisión: CIEN POR CIENTO (100%).

g) Denominación Mínima: VALOR NOMINAL PESOS UNO (V.N. $ 1).

h) Liquidación: Se liquidarán a través de la CENTRAL DE REGISTRO Y LIQUIDACION DE ACTIVOS FINANCIEROS (CRYL) del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

i) Opción de Canje: A partir de los VEINTICUATRO (24) meses de la fecha de emisión del presente instrumento, el MINISTERIO DE ECONOMIA, a solicitud del Tenedor, podrá aplicar su producido a la suscripción de títulos públicos emitidos en la misma moneda y que cuenten con cotización en bolsas y mercados del país, en las condiciones de precios resultantes de las normas de aplicación.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Dispónese que los fondos obtenidos de la suscripción del Bono cuya colocación se instruye en el Artículo 1 del presente decreto, sean depositados en la cuenta "DEPOSITOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN MONEDA EXTRANJERA - FORTALECIMIENTO RESERVAS INTERNACIONALES BCRA N. 20.530".

<a id="3"></a>
Art. 3 - El MINISTERIO DE ECONOMIA, a través del Organo Coordinador de los Sistemas de Administración Financiera, será la Autoridad de Aplicación e Interpretación del presente decreto, quedando facultado para dictar las normas complementarias y/o aclaratorias.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO  OFICIAL  y  archívese.