---
Fecha: 2015-11-02
Título: DECRETO NACIONAL 2.234/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-11-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002234
Id: 123456789-0abc-432-2000-5102soterced
---
# Prorroga de designación transitoria en la Jefatura de Gabinete de Ministros

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 17 de marzo de 2015 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la presente medida, la designación transitoria efectuada en los términos del Decreto N° 1017 del 2 de julio de 2012, cuya prórroga operó por el Decreto N° 2700 del 30 de diciembre de 2014, de la agente Da. Mónica Mabel CLOT (DNI N° 10.462.628) en un cargo Nivel B - Grado 0 como Coordinadora de Informes Técnicos en Materia de Personal de la OFICINA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO de la SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN Y EMPLEO PÚBLICO de la SECRETARÍA DE GABINETE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP) homologado por el Decreto N° 2098/08 y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la JURISDICCIÓN 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.