---
Fecha: 2012-05-29
Título: DECRETO NACIONAL 826/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-06-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000826
Id: 123456789-0abc-628-0000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE DIRECTORES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir del 28 de junio de 2011 de acuerdo con el vencimiento del plazo establecido por el Decreto Nº 1389 del 29 de septiembre de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la presente medida, las designaciones transitorias del personal citado en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente  Decreto, aprobadas por los Decretos Nº 332 del 28 de febrero de 2008 y Nº 179 del 17 de marzo de 2009 y prorrogadas por sus similares Nº 1802 del 5 de noviembre de 2008, Nº 1508 del 20 de octubre de 2009 y Nº 1389 del 29 de septiembre de 2010, autorizándose los correspondientes pagos de Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las prórrogas de las designaciones transitorias de la Sra. Marta Dorotea LOPES - D.N.I. Nº 4.897.613 y del Sr. Darío Alejandro SOFFIO, D.N.I. Nº 25.138.564, en los cargos que se detallan en el Anexo I que forma parte integrante de la presente medida, se realizan a partir del 28 de junio de 2011 de acuerdo con el vencimiento del plazo establecido por el Decreto Nº 1389 del 29 de septiembre de 2010, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas presupuestarias específicas del Presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR, Organismo Descentralizado 200 - REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I