---
Fecha: 2007-10-10
Título: DECRETO NACIONAL 1.422/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-10-12
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001422
Id: 123456789-0abc-224-1000-7002soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR DE ASUNTOS ACADEMICOS DEL INSTITUTO DEL SERVICIO EXTERIOR DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado transitoriamente a partir del 1º de marzo de 2007 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles al Doctor Francisco María CASTIGLIONI (D.N.I 11.451.921) en el cargo Nivel A, con Función Ejecutiva Nivel I, Director de Asuntos Académicos, del Instituto del Servicio Exterior de la Nación, del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, como excepción a lo dispuesto en los Títulos III -Capítulos I, II y III- y VI artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) y al artículo 7º de la Ley Nº 26.198.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto mediante los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA aprobado por el Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1º de marzo de 2007.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputará a las partidas específicas del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, para el ejercicio en vigencia y subsiguientes.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.