---
Fecha: 2003-05-22
Título: DECRETO NACIONAL 1.262/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-05-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20030001262
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA QUE CREA LA UNIDAD DE REESTRUCTURACION DEL SISTEMA FINANCIERO.

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  Créase  la  UNIDAD DE REESTRUCTURACION DEL SISTEMA FINANCIERO,  la que tendrá por  objeto  definir  la  estrategia  de reestructuración del sistema financiero así como el correspondiente plan de acción  y  las  demás  funciones  previstas  en el presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2  -  La  UNIDAD  DE  REESTRUCTURACION DEL SISTEMA FINANCIERO deberá dictar su reglamento operativo  y estará conformada por SEIS (6)  miembros, TRES (3) miembros nombrados  por  el  MINISTERIO  DE ECONOMIA  y  TRES (3) miembros nombrados por el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

Dicha Unidad será  presidida por uno de sus miembros, el que deberá ser  elegido  por  períodos    anuales,   debiendo  alternarse  los representantes del MINISTERIO DE ECONOMIA y del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

El  Presidente  tendrá,  en  caso de empate, doble  voto,  debiendo designarse para el primer período anual a uno de los representantes del MINISTERIO DE ECONOMIA.

La  UNIDAD  DE  REESTRUCTURACION   DEL  SISTEMA  FINANCIERO  deberá comenzar a funcionar dentro de los TREINTA (30) días de la fecha de vigencia del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3 - El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA  ARGENTINA modificará las condiciones de amortización de los redescuentos establecidas por el inciso b) del Artículo 9 del Decreto N 739/03  cuando  la UNIDAD DE REESTRUCTURACION DEL SISTEMA FINANCIERO así lo autorice  y  siempre que se den las siguientes condiciones:

a) Los activos afectados  en garantía de tales redescuentos tengan una vida promedio superior al plazo  establecido en el inciso b) del Artículo 9 del Decreto N 739/03.

b) La entidad  financiera  se encuentre encuadrada en cualquiera de las situaciones previstas por los Artículos 34 y 35 bis de la Ley N 21.526, y c) La entidad financiera adopte un plan de transformación y reorganización para fortalecer su eficiencia y viabilidad y dicho plan sea aprobado por la UNIDAD  DE  REESTRUCTURACION  DEL  SISTEMA FINANCIERO.

La  amortización  mencionada  se efectuará en la misma cantidad  de cuotas  que  la  de  los  activos  afectados  en  garantía  de  los redescuentos de la entidad correspondiente, con un máximo de CIENTO VEINTE (120) cuotas, las que deberán  ser mensuales, consecutivas y equivalentes cada una al porcentaje que  se establezca en cada caso del capital ajustado de acuerdo a lo previsto  en  el inciso c) del Artículo 9 del Decreto N 739/03, venciendo la primera  de  ellas en marzo  de  2004.  Dicho porcentaje no podrá ser inferior a CUARENTA CENTESIMOS POR CIENTO (0,40%).

La UNIDAD DE REESTRUCTURACION DEL SISTEMA FINANCIERO podrá acelerar la amortización referida  en  el  presente  artículo  en el caso de incumplimiento  del  mismo  por  parte  de  la  entidad  financiera.

<a id="4"></a>
Art. 4 - El PODER EJECUTIVO NACIONAL podrá asignar más funciones  a la UNIDAD DE REESTRUCTURACION DEL SISTEMA FINANCIERO.

<a id="5"></a>
Art.  5  -  El  presente  decreto  comenzará a regir a partir de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="6"></a>
Art.  6  -  Dése  cuenta  al HONORABLE CONGRESO  DE  LA  NACION.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.