---
Fecha: 2003-06-12
Título: DECRETO NACIONAL 195/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-06-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031000195
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA CONDONACION DE DEUDAS.

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  Condónanse las deudas que en concepto de  saldo  de precio adeuden a  la  Comisión  de  Tierras  Fiscales  Nacionales - Programa  "Arraigo"  -  los  adquirentes  de  las  tierras fiscales nacionales  sitas  en  el territorio de la Provincia de  Santa  Fe, sobre las que se asienta  el "Barrio Las Lomas", transferidas en el marco del "Programa Arraigo"  con  anterioridad a la presente y que se encuentran afectadas por las inundaciones ocurridas en el mes de abril  de  2003  como  consecuencia del  desborde  del  Río  Salado.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Quedan comprendidos  en  la  condonación  que establece la presente,  los  importes  en  concepto de intereses compensatorios, moratorios y punitorios así como  cualquier  otra  suma que pudiera adeudarse a la fecha, originada en las operatorias de transferencia de    las   tierras  afectadas  por  las  mencionadas  inundaciones.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Como consecuencia de la condonación dispuesta, considéranse abonados íntegramente los precios de las transferencias  mencionadas  en  el  artículo  1  del  presente.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Facúltase  a la MINISTRA DE DESARROLLO SOCIAL a determinar los beneficiarios de  la presente medida, individualizando parcela, manzana,  sector, lote y  superficie  de  los  inmuebles  afectados.

<a id="5"></a>
Art.  5  -  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE LA NACION.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro  Oficial  y  archívese. -