---
Fecha: 2006-03-31
Título: DECRETO NACIONAL 361/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-04-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000361
Id: 123456789-0abc-163-0000-6002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Director Nacional de Industria dependiente de la SUBSECRETARIA DE INDUSTRIA de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, Nivel A, Función Ejecutiva I, del Ingeniero Agrónomo Don Carlos José KADICH (M.I. Nº 14.689.720), a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 1º del Decreto Nº 604 de fecha 6 de junio de 2005.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a los Titulos III - Capítulo III - y VI,   Artículo 71 - primer párrafo, primera parte - del Anexo I del  Decreto Nº 993/91 T.O. 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), Decreto Nº 993/91 T.O. 1995 en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 15 de noviembre de 2005.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.