---
Fecha: 2001-07-17
Título: DECRETO NACIONAL 918/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-07-19
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000918
Id: 123456789-0abc-819-0000-1002soterced
---
# TRANSFERENCIA DE LA DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL A LA SECRETARIA LEGAL Y TECNICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - (Nota de Redacción) Modifica Apartado II del Anexo II del Decreto N. 20/99.

<a id="2"></a>
Art. 2 - (Nota de Redacción) Modifica Apartado XVI del Anexo II del Decreto N. 20/99.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Transfiérese la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL del ámbito del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS a la órbita de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA -SUBSECRETARIA TECNICA- de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4 - La DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL mantendrá sus competencias, unidades organizativas con sus respectivos cargos, nivel de funciones ejecutivas, dotaciones, bienes y créditos presupuestarios vigentes a la fecha del presente, conservando su personal sus respectivos niveles y grados de revista escalafonarios.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Dentro de los TREINTA (30) días de dictada la presente medida deberán efectuarse las modificaciones presupuestarias que correspondan en las Jurisdicciones involucradas. Hasta tanto se instrumenten tales modificaciones, el gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados para tal fin en la Jurisdicción 40.00 MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Dentro de los TREINTA (30) días, la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION y el MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, deberán elevar las propuestas de sus estructuras organizativas, a los fines de ajustarlas a los contenidos del presente, las que deberán ser evaluadas por el señor Jefe de Gabinete de Ministros y aprobadas por el señor Presidente de la Nación.

<a id="7"></a>
Art. 7: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.