---
Fecha: 2024-11-28
Título: DECRETO NACIONAL 1.058/2024
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2024-11-29
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20240001058
Id: 123456789-0abc-850-1000-4202soterced
---
# Modificación de la Estructura Orgánica de la Administración Pública Nacional en el ámbito del Ministerio de Salud

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Sustitúyese del Anexo I -Organigrama de Aplicación de la Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría-, aprobado por el artículo 1° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, el Apartado XVI, MINISTERIO DE SALUD, por el siguiente:.

"XVI.- MINISTERIO DE SALUD.

- UNIDAD GABINETE DE ASESORES.

SECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA.

SECRETARÍA DE GESTIÓN SANITARIA.

- SUBSECRETARÍA DE PLANIFICACIÓN Y PROGRAMACIÓN SANITARIA.

- SUBSECRETARÍA DE RELACIONES SECTORIALES Y ARTICULACIÓN.

- SUBSECRETARÍA DE INSTITUTOS Y FISCALIZACIÓN.

- SUBSECRETARÍA DE VIGILANCIA EPIDEMIOLÓGICA, INFORMACIÓN Y ESTADÍSTICAS DE SALUD.

SECRETARÍA DE POLÍTICAS INTEGRALES SOBRE DROGAS DE LA NACIÓN ARGENTINA.

- SUBSECRETARÍA DE ATENCIÓN Y ACOMPAÑAMIENTO EN MATERIA DE DROGAS.

- SUBSECRETARÍA DE PREVENCIÓN, INVESTIGACIÓN Y ESTADÍSTICAS EN MATERIA DE DROGAS".

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Sustitúyese del Anexo II -Objetivos-, aprobado por el artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, el Apartado XVI, MINISTERIO DE SALUD, por el obrante en la PLANILLA ANEXA (IF-2024-129107966-APN-SGA#MS) al presente artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Sustitúyese del Anexo III -Ámbitos jurisdiccionales en los que actuarán los organismos desconcentrados y descentralizados-, aprobado por el artículo 3° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, el Apartado XVI, MINISTERIO DE SALUD, por el obrante en la PLANILLA ANEXA (IF-2024-125792000-APN-MS) al presente artículo, que forma parte integrante de la presente medida.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Hasta tanto se concluya con la reestructuración de las áreas afectadas, se mantendrán vigentes las aperturas estructurales existentes de nivel inferior a Subsecretaría, las que transitoriamente mantendrán las acciones, dotaciones y personal con sus respectivos cargos, niveles, situación de revista y suplementos vigentes a la fecha.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- La presente medida entrará en vigencia el día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6º.- Comuníquese, publíquese, dese cuenta a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 2

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 2

## PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 3

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 3