---
Fecha: 2008-07-31
Título: DECRETO NACIONAL 1.212/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-08-01
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001212
Id: 123456789-0abc-212-1000-8002soterced
---
# CONVALIDACION DE UN DESPLAZAMIENTO A LA CIUDAD DE LIMA -REPUBLICA DEL PERU- A LOS EFECTOS DE ASISTIR COMO INTERPRETE A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase el desplazamiento del señor D. Enrique Luis DE BOERO BABY (M.I. Nº 92.472.758) entre los días 15 y 18 de mayo de 2008 a la ciudad de Lima - REPUBLICA DEL PERU-, a los fines señalados en el Visto y Considerando precedentemente expuestos.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, el pago de los viáticos, correspondientes al Nivel Jerárquico I según lo dispone el Decreto Nº 280/95, por TRES Y MEDIO (3 y 1/2) días al señor D. Enrique Luis DE BOERO BABY en la ciudad de Lima -REPUBLICA DEL PERU-.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO la emisión de la orden de pasaje para el tramo BUENOS AIRES-LIMA-BUENOS AIRES, a favor del señor D. Enrique Luis DE BOERO BABY.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto serán imputados a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO para el ejercicio en vigencia.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.