---
Fecha: 2009-05-05
Título: DECRETO NACIONAL 437/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-05-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000437
Id: 123456789-0abc-734-0000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DEL GERENTE DE CAPACITACION Y FOMENTO DE LA SECRETARIA DE DESARROLLO Y PROMOCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase la prórroga, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles y a partir del 12 de noviembre de 2008, de la designación transitoria del Sr. Jorge Raúl ALVAREZ (D.N.I. Nº 11.897.859) en un cargo Nivel A Grado 0 Función Ejecutiva III, como Gerente de Capacitación y Fomento, de la Secretaría de Desarrollo y Promoción del INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL, Organismo Descentralizado dependiente del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, la mencionada prórroga se efectúa con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos II -Capítulo I, III- Capítulo III y VI, Artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I, del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y al artículo 1º del Decreto Nº 1140/02

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha consignada en el artículo 1º del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto del INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL, dependiente del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.