---
Fecha: 2007-11-06
Título: DECRETO NACIONAL 1.548/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-11-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001548
Id: 123456789-0abc-845-1000-7002soterced
---
# APROBACION DE LAS ASIGNACIONES TRANSITORIAS DE LA ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por asignadas transitoriamente, las funciones inherentes a los cargos nivel C, del agrupamiento general del Sistema Nacional de la Profesión Administrativa, instituido por el Decreto Nº 993/91 -t.o. 1995- y modificatorios -Jefe de Departamento de Registración Contable- y -Jefe de Departamento de Tesorería -de la Coordinación de Contaduría y Presupuesto dependiente de la DIRECCION DE COORDINACION Y ADMINISTRACION de la ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA -ANMAT-, organismo descentralizado que funciona en la órbita de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION Y RELACIONES SANITARIAS del MINISTERIO DE SALUD, a los agentes de la planta permanente que se consignan en el Anexo I, conforme el detalle obrante en el mismo, a partir del 1º de enero de 2007.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

MINISTERIO DE SALUD SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION Y RELACIONES SANITARIAS ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA - Jefe de Departamento de Registración Contable -Coordinación de Contaduría - DIRECCION DE COORDINACION Y ADMINISTRACION ANMAT-, Señor Héctor José MENNA (DNI Nº 12.937.316), Categoría C - 8 SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (Decreto Nº 993/91).

- Jefe de Departamento de Tesorería -Coordinación de Contaduría- DIRECCION DE COORDINACION Y ADMINISTRACION - ANMAT-, Señora Viviana Irene PALMIERI (DNI Nº 14.901.240), Categoría C-6 SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (Decreto Nº 993/91).