---
Fecha: 2005-11-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.353/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-11-03
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001353
Id: 123456789-0abc-353-1000-5002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, de las funcionarias que se consignan en el Anexo I al presente decreto, conforme el detalle obrante en el mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las prórrogas de las designaciones de los cargos aludidos se disponen con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III - Capítulo III - y VI, Artículo 71, primer párrafo, primera parte - del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de vencimiento, que se produjo el 20 de julio de 2005.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION SECRETARIA DE HACIENDA SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO OFICINA NACIONAL DE PRESUPUESTO Denominación    Apellido y Nombres    M.I.Nro.     Nivel    Función del cargo                                        SI.NA.P.A. ejecutiva  Director de la Oficina         VEGA, Nélida Susana  6.548.695   A             I  Nacional de  Presupuesto DIRECCION DE PRESUPUESTO DE SECTORES ECONOMICOS Y SOCIALES  Denominación    Apellido y Nombres    M.I. Nro.   Nivel  Función del cargo                                      SI.NA.P.A. Ejecutiva Director de la Dirección de     SANCHEZ ZOLEZZI,   20.471.247     A       III Presupuesto de   Analía Iris Sectores Económicos y  Sociales