---
Fecha: 2012-10-10
Título: DECRETO NACIONAL 1.922/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-10-17
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001922
Id: 123456789-0abc-229-1000-2102soterced
---
# NOMBRAMIENTO EN MISION PERMANENTE Y AGREGADO NAVAL A LA EMBAJADA DE LA REPUBLICA ARGENTINA EN LA CIUDAD DE BRASILIA D. F. - REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Nómbrase en "misión permanente" y por el término de SETECIENTOS TREINTA (730) días, a partir del 10 de junio de 2012, al señor Capitán de Navío Dn. Jorge Lorenzo CISNEROS (M.I. Nº 13.256.745) para desempeñarse como Agregado Naval a la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA en la ciudad de BRASILIA D.F. - REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los gastos que demande el cumplimiento del presente decreto, serán imputados a la partida del Presupuesto de la Administración Nacional Ejercicios 2012 - 2013 y 2014 - Jurisdicción 4522 - ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA (DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION Y FINANZAS DE LA ARMADA) procederá a liquidar los conceptos y emolumentos que le correspondan, conforme lo establecido en el artículo 2417, de la Reglamentación del Título II (Personal Militar en Actividad) - Capítulo IV (Haberes) de la Ley para el Personal Militar Nº 19.101, aprobada por Decreto Nº 3294, de fecha 29 de diciembre de 1978 y modificada por su similar Nº 1003, de fecha 29 de abril de 1983, Decretos Nº 1202, de fecha 22 de junio de 1990, Nº 1140, de fecha 29 de agosto de 2007 y Resolución del MINISTERIO DE DEFENSA Nº 1478, de fecha 24 de septiembre de 2007. Posteriormente efectuará los giros pertinentes durante su permanencia en el país de destino.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL, se otorgará el pasaporte correspondiente.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.