---
Fecha: 2002-10-30
Título: DECRETO NACIONAL 2192/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-11-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022002192
Id: 123456789-0abc-291-2002-2002soterced
---
# ACUERDO DE DONACION DEL GOBIERNO DEL JAPON.

<a id="1"></a>
Artículo 1°  - Apruébase el Modelo de Carta Acuerdo correspondiente a la Donación del Gobierno del JAPON para el PROYECTO DE ASISTENCIA PARA LA IMPLEMENTACION  DEL  PRESTAMO  PARA LA REFORMA PROVINCIAL - CATAMARCA, que consta de DOS (2) Anexos,  a  suscribirse  entre  la NACION  ARGENTINA  y  el  BANCO  INTERNACIONAL  DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO,  por  un  monto  de  DOLARES  ESTADOUNIDENSES  TRESCIENTOS SESENTA Y CINCO MIL TRESCIENTOS CINCUENTA (U$S 365.350), cuya copia autenticada  en  idioma inglés y su traducción  al  idioma  español forman  parte  integrante    del  presente  decreto  como  ANEXO  I.

Asimismo forman parte integrante  del  presente  decreto como ANEXO II,  en  idioma  español,  las "Normas Selección y Contratación  de Consultores por Prestatarios  del  Banco  Mundial"  (Enero de 1997, edición revisada en septiembre de 1997 y enero de 1999)  del  BANCO INTERNACIONAL  DE  RECONSTRUCCION Y FOMENTO, formadas por CINCO (5) Capítulos y CUATRO (4) Apéndices.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Facúltase  al  señor  Director  Nacional de Proyectos con Organismos Internacionales de Crédito, dependiente de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA,  a  suscribir  en nombre  y  representación  de la NACION ARGENTINA, la Carta Acuerdo correspondiente a la Donación  y  conforme al Modelo aprobado en el Artículo 1° del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Facúltase al señor Ministro de Economía, o al funcionario o funcionarios que éste designe, a convenir y suscribir modificaciones al Modelo de Carta Acuerdo  que  se  aprueba  en  el Artículo  1°  del  presente  decreto,  siempre  que  las  mismas no constituyan cambios sustanciales al destino y objeto de los  fondos de  la  Donación  ni  modifiquen  el procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Facúltase al señor Ministro de Economía, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe,  a  convenir  y  suscribir  en nombre  y  representación  de  la  NACION  ARGENTINA,  el  Convenio Subsidiario    de   Donación  con  la  Provincia  de  CATAMARCA.

<a id="5"></a>
Art.  5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.