---
Fecha: 2008-04-24
Título: DECRETO NACIONAL 699/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-04-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000699
Id: 123456789-0abc-996-0000-8002soterced
---
# CREACION Y DESIGNACION DEL CARGO DE SECRETARIO GENERAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 71 - MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA para el ejercicio 2008, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla anexa al presente artículo, la que forma parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Créase, con dependencia directa del Ministro de Ciencia, Tecnología e Innovación Productiva, el cargo de Secretario General del CONSEJO FEDERAL DE CIENCIA Y TECNOLOGIA, con rango y jerarquía de Subsecretario, cuyas funciones serán las que se señalan en la planilla  anexa al presente artículo.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase Secretario General del CONSEJO FEDERAL DE CIENCIA Y TECNOLOGIA, dependiente del Ministro de Ciencia, Tecnología e Innovación Productiva al Señor D. HUGO EDUARDO DE VIDO (DNI Nº 11.451.493), como excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.337

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 71 - MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1°

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1°

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 2°

MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACIÓN PRODUCTIVA CONSEJO FEDERAL DE CIENCIA Y TECNOLOGÍA - SECRETARIA GENERAL OBJETIVOS 1. Asistir y mantener permanentemente informado al Sr. Ministro en lo referente a la información y documentación necesaria para el desenvolvimiento de su función en el Consejo Federal de Ciencia y Tecnología. Preparar y distribuir la documentación que deban utilizar las asambleas y el comité ejecutivo.

2. Organizar y atender las tareas propias que realizan las comisiones permanentes del Consejo Federal de Ciencia y Tecnología.

3. Coordinar acciones tendientes a la ejecución de aquellos temas que comprometan la acción conjunta de la Nación, las provincias y la Ciudad Autónoma de Buenos Aires:

4. Proponer al Sr. Ministro la constitución de consejos regionales de Ciencia y Tecnología.

5. Mantener permanentemente informado al Sr. Ministro sobre el estado del trabajo en comisiones.

6. Dirigir la organización general de la línea de financiamiento PFIPP - ESPRO.

7. Evaluar nuevas posibilidades de creación de líneas de financiamiento del COFECyT y PROFECyT.

8. Representar al COFECyT ante el Comité de Coordinación correspondiente al Convenio Marco N 106/06 firmado entre la Unión Industria Argentina (UIA) y el Ministerio de Ciencia, Tecnología e Innovación Productiva.

9. Informar y asesorar a las autoridades provinciales de Ciencia y Tecnología en todo lo relativo a la formulación y presentación de proyectos en el marco de estas líneas de financiamiento.