---
Fecha: 2008-10-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.618/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-10-08
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001618
Id: 123456789-0abc-816-1000-8002soterced
---
# RENUNCIA Y DESIGNACIONES DE FUNCIONARIOS DE LA SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Acéptanse las renuncias presentadas por los funcionarios de la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD, cuyos apellidos, nombres y unidad orgánica abran en el Anexo I, a partir de la fecha de publicación del presente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnanse con carácter Extra-escalafonario a los funcionarios que se detallan en el  Anexo II que forma parte integrante del presente en la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD, organismo descentralizado en el ámbito del MINISTERIO DE SALUD, como excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley 26.337, a partir de la fecha de publicación del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase por el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha de publicación del presente en el cargo Nivel A, Función Ejecutiva II a la persona que se cita  en el Anexo III que forma parte integrante del presente, con excepción a lo establecido en el Título II, Capítulo I, artículo 11, Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71 primer párrafo, primera parte del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley 26.337

<a id="4"></a>
Art. 4º - El cargo mencionado en el artículo 3º deberá ser cubierto mediante los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA, Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) en el término consignado en el artículo anterior.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento del presente será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto vigente del organismo correspondiente.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II

## ANEXO III

ANEXO III