---
Fecha: 2009-07-06
Título: DECRETO NACIONAL 849/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-07-15
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000849
Id: 123456789-0abc-948-0000-9002soterced
---
# CREACION DE CARGO EXTRAESCALAFONARIO EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DEL INTERIOR

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - Recursos Humanos en la parte correspondiente a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR, para el Ejercicio 2009, de acuerdo al detalle obrante en Planilla Anexa al presente artículo, que forma parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Créase, con dependencia directa del Subsecretario de Coordinación dependiente del MINISTERIO DEL INTERIOR, el cargo extraescalafonario de Coordinador General, con una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva II del Sistema Nacional de Empleo Público, aprobado por Decreto Nº 2098/08, cuyas funciones se describen en la Planilla Anexa al presente artículo.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase en el cargo de Coordinador General dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION dependiente del MINISTERIO DEL INTERIOR a Da. María Teresa MARCHI (DNI Nº 5.581.468), con carácter de excepción a lo dispuesto por el    artículo 7º de la Ley Nº 26.422

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente de la jurisdicción.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA

Planilla