---
Fecha: 2010-06-08
Título: DECRETO NACIONAL 805/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-06-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000805
---
# DISPOSICIONES DE LA DIRECTIVA Nº12/09 DE LA COMISION DE COMERCIO MERCOSUR

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Adóptanse las disposiciones de la Directiva Nº 12 de fecha 21 de julio de 2009 de la Comisión de Comercio del MERCOSUR (C.C.M.), y de su correspondiente Fe de Erratas, cuyas copias autenticadas en TRES (3) hojas, como    Anexo, forman parte integrante de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - A los efectos de lo establecido en el artículo anterior, fíjase para la mercadería denominada: folio de aluminio liso con un contenido, en peso, de aluminio superior o igual a NOVENTA Y NUEVE COMA DOS POR CIENTO (99,2%), de espesor inferior o igual a SEIS (6) micrómetros (micrones), en bobinas de ancho inferior o igual a QUINIENTOS MILIMETROS (500 mm), y que cumpla con la Norma ASTM B 373-95, comprendida en la posición arancelaria de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) 7607.11.90, el cupo de VEINTICINCO TONELADAS (25 t) para el cual se establece un Derecho de Importación Extrazona (D.I.E.) del DOS POR CIENTO (2%) por el plazo de DOCE (12) meses contados a partir de la entrada en vigencia del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - A los efectos de poder acceder a lo establecido en el Artículo 2º del presente decreto, el importador deberá acreditar su condición de usuario directo de las mercaderías allí descriptas ante la Dirección General de Aduanas dependiente de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

A los fines de otorgar el beneficio instituido por la presente medida, resultará aplicable al caso, lo dispuesto en los Artículos 2º, 3º y 4º de la Resolución Nº 111 de fecha 13 de mayo de 2004 de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del ex MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El presente decreto comenzará a regir a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese a la COMISION BICAMERAL PERMANENTE del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

Anexo