---
Fecha: 2024-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 1.140/2024
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2024-12-31
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20240001140
Id: 123456789-0abc-041-1000-4202soterced
---
# Prorrogan hasta fines de 2027 el pago de la tasa de estadística, fijada en 3%, sobre los productos importados para consumo

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Prorrógase, hasta el 31 de diciembre de 2027, inclusive, la alícuota del TRES POR CIENTO (3 %) en concepto de la tasa de estadística prevista en el artículo 762 de la Ley N° 22.415 (Código Aduanero) y sus modificaciones, que grava las destinaciones definitivas de importación para consumo. La aplicación de dicha tasa no podrá superar los montos máximos que se indican a continuación:.

TASA.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Mantiénense las excepciones al pago de la tasa de estadística para aquellas destinaciones registradas en el marco de Acuerdos Preferenciales suscriptos por la REPÚBLICA ARGENTINA que específicamente contemplen una exención, para aquellas destinaciones que incluyan mercadería originaria de los Estados Partes del MERCADO COMÚN DEL SUR (MERCOSUR) y para todas las operaciones que, en virtud de normas especiales, se encuentren alcanzadas por dicho beneficio, incluyendo las contempladas en el artículo 2° del Decreto N° 389/95 y en los artículos 26 y 27 del Decreto N° 690/02.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- Prorrógase, hasta el 31 de diciembre de 2027, inclusive, la vigencia de los incisos a) y b) del artículo 1° del Decreto N° 361/19.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Mantiénese, hasta el 31 de diciembre de 2027, inclusive, la suspensión de la vigencia de los Decretos Nros. 37/98 y 108/99.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- La presente medida entrará en vigencia el 1° de enero de 2025.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.