---
Fecha: 2010-02-04
Título: DECRETO NACIONAL 208/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-02-11
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000208
Id: 123456789-0abc-802-0000-0102soterced
---
# DESIGNACIONES EN EL ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado Vicepresidente del Directorio del ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS (ORSNA), actualmente en la órbita de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS al Doctor D. Alejandro Agustín GRANADOS (D.N.I. Nº 24.994.815), por un período de TRES (3) años, a partir del 18 de diciembre de 2009, cesando en su cargo de Primer Vocal del Directorio del citado organismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado Primer Vocal del Directorio del ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS (ORSNA), actualmente en la órbita de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS al Ingeniero D. Julio Tito MONTAÑA (D.N.I. Nº 12.069.622), por un período de TRES (3) años, a partir del 18 de diciembre de 2009.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Asígnase con carácter de excepción el beneficio instituido por el Decreto Nº 1840 de fecha 10 de octubre de 1986 y concordantes, al Ingeniero D. Julio Tito MONTAÑA (D.N.I. Nº 12.069.622), Primer Vocal del Directorio del ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS (ORSNA), actualmente en la órbita de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, mientras su residencia habitual se encuentre a una distancia superior a los CIEN (100) kilómetros de distancia de la sede de sus funciones.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.