---
Fecha: 2012-07-17
Título: DECRETO NACIONAL 1.188/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-07-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001188
Id: 123456789-0abc-881-1000-2102soterced
---
# OBLIGACION DE LAS JURISDICCIONES Y ENTIDADES DEL SECTOR PUBLICO NACIONAL DE ADQUIRIR AUTOMOTORES PARA FINES INSTITUCIONALES MEDIANTE CONTRATOS DE LEASING CON NACION LEASING S.A

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Las jurisdicciones y entidades comprendidas en el artículo 8°, inciso a), de la  Ley Nº 24.156 deberán adquirir los automotores destinados al cumplimiento de sus objetivos institucionales, al desarrollo de sus funciones operativas y a dotar a la comunidad de los bienes y servicios cuya prestación corresponda al Estado, mediante la celebración de contratos de leasing con NACION LEASING S.A., encuadrados en el artículo 25, inciso d), apartado 8, del  Decreto Nº 1023/01, sus modificatorios y complementarios.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los contratos que tengan por objeto el alquiler o compra de vehículos, que se encuentren perfeccionados a la fecha de entrada en vigencia de la presente medida, deberán cumplirse hasta la finalización del período originario del contrato. La Administración no podrá hacer uso de la opción a prórroga que se hubiese previsto en los respectivos pliegos.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Las jurisdicciones y entidades alcanzadas por el presente sólo podrán exceptuarse de lo dispuesto en el    artículo 1°, por decisión del JEFE DE GABINETE DE MINISTROS, previa intervención de la OFICINA NACIONAL DE CONTRATACIONES de la SUBSECRETARIA DE TECNOLOGIAS DE GESTION de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA.

<a id="4"></a>
Art. 4° - La OFICINA NACIONAL DE CONTRATACIONES de la SUBSECRETARIA DE TECNOLOGIAS DE GESTION de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS deberá efectuar el seguimiento de la política que por la presente medida se instrumenta y tendrá la facultad de dictar las normas aclaratorias, interpretativas y complementarias que correspondan.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Las jurisdicciones y entidades mencionadas en el artículo 1°, por intermedio de sus Servicios Administrativos Financieros, deberán remitir, debidamente cumplimentada, a la OFICINA NACIONAL DE CONTRATACIONES de la SUBSECRETARIA DE TECNOLOGIAS DE GESTION de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, dentro de los TREINTA (30) días corridos de la fecha de publicación de la presente medida, el detalle de la totalidad de los vehículos con que cuentan, incluyendo la información detallada en el Anexo que forma parte integrante del presente.

<a id="6"></a>
Art. 6° - La presente medida entrará en vigencia a partir de la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

INFORMACION SOBRE AUTOMOTORES DE LA JURISDICCION O ENTIDAD 1. Tipo, marca, modelo, año de fabricación, número de patente y uso al que está destinado.

2. Modo de tenencia de cada vehículo.

3. Procedimiento por el cual se adquirió dicho bien (alquiler, leasing, compra, donación u otro).