---
Fecha: 2009-03-09
Título: DECRETO NACIONAL 163/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-03-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000163
Id: 123456789-0abc-361-0000-9002soterced
---
# CONVALIDACION DE DESPLAZAMIENTO DE UN AGENTE A LA CIUDAD DE SALVADOR DE BAHIA, REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL A LOS EFECTOS DE ASISTIR EN CALIDAD DE INTERPRETE DE LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase el desplazamiento del señor D. Enrique Luis DE BOERO BABY (M.I. Nº 92.472.758) entre los días 15 y 17 de diciembre de 2008 a la ciudad de Salvador de Bahía -REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL-, a los fines señalados en el Visto y Considerando precedentemente expuestos.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, el pago de los viáticos correspondientes al Nivel Jerárquico I según lo dispone el Decreto Nº 280/95, por TRES (3) días al señor D. Enrique Luis DE BOERO BABY en la ciudad de Salvador de Bahía -REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL-.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO la emisión de la orden de pasaje para el tramo BUENOS AIRES - SALVADOR DE BAHIA -BUENOS AIRES, a favor del señor D. Enrique Luis DE BOERO BABY.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto serán imputados a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO para el ejercicio en vigencia.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.