---
Fecha: 2001-07-10
Título: DECRETO NACIONAL 889/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-07-11
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000889
Id: 123456789-0abc-988-0000-1002soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA SECRETARIA PARA LA MODERNIZACION DEL ESTADO.

<a id="1"></a>
Artículo 1 : Modifícase del Apartado X, Anexo II, al artículo 2 del decreto N 20 de fecha 13 de diciembre de 1999,sus modificatorios  y complementarios    -Objetivos-,   la  parte  correspondiente  a  la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA  dependiente  de  la SECRETARIA PARA  LA  MODERNIZACION  DEL ESTADO de la JEFATURA DE GABINETE  DE MINISTROS,  los que quedarán  redactados  de  conformidad  con  el detalle  obrante    en  la  planilla  anexa  al  presente  artículo.

<a id="2"></a>
Art. 2 - NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 20.173)

<a id="3"></a>
Art.  3  -  NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 20173)

<a id="4"></a>
Art. 4 - NOTA DE REDACCION (MODIFICA LEY 20173)

<a id="5"></a>
Art. 5 - El  INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA mantendrá  los recursos  humanos,  materiales y financieros asignados.

El personal involucrado mantendrá  sus  niveles  actuales  y  grados de revista.

<a id="6"></a>
Art.  6  - Hasta tanto se efectúen las adecuaciones presupuestarias correspondientes,  con motivo de la transformación dispuesta por el presente decreto, la  atención  de  las  erogaciones  de  las áreas afectadas  por  la  presente medida, será atendida con cargo a  los créditos presupuestarios de origen de las mismas.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Apruébase la estructura organizativa de la SECRETARIA PARA LA MODERNIZACION DEL ESTADO de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS de  acuerdo  con  el organigrama,  responsabilidades  primarias  y acciones y dotación,  que  como Anexos I, II y III respectivamente, forman parte integrante del presente acto.

<a id="8"></a>
Art.  8 - Establécese que para  posibilitar  la  cobertura de  los cargos  con  función ejecutiva de las dependencias de la SECRETARIA PARA LA MODERNIZACION  DEL  ESTADO  de  la  JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, ésta queda exceptuada de lo dispuesto por el artículo 21 de la Ley N 25.401.

<a id="9"></a>
Art.  9  -  Facúltase al Jefe de Gabinete de Ministros  a  efectuar designaciones  de  carácter transitorio en los cargos referidos en el artículo precedente,  como excepción a lo dispuesto en el Título III, Capítulo III y en el artículo 71 primer párrafo, primera parte del Anexo I al Decreto N 993/91 (t.o. 1995).

Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por  el  Sistema  Nacional  de  la Profesión Administrativa en el Decreto N 993 de fecha 27 de mayo de 1991 (t.o.

1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la respectiva designación.

<a id="10"></a>
Art.  10.  -  Las  designaciones  efectuadas de conformidad con  la facultad otorgada por el artículo precedente,  deberán  ajustarse a los requisitos mínimos establecidos en el artículo 11 del  Anexo  I al  Decreto  N  993 de fecha 27 de mayo de 1991 (t.o. 1995) para el acceso a los niveles escalafonarios correspondientes al Agrupamiento General.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Incorpórase  al  Nomenclador de Funciones Ejecutivas del Sistema  Nacional  de la Profesión  Administrativa  -SINAPA-  (t.o.

1995) a los cargos que  se  detallan  como  anexo  IV, el que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="12"></a>
Art. 12. - La JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS deberá  aprobar  la estructura  organizativa  de  las aperturas inferiores a las que se aprueban por el presente decreto  en  concordancia  con  lo estable- cido  por la normativa vigente en la materia, dentro de los  CIENTO OCHENTA (180) días de publicado el presente.

<a id="13"></a>
Art. 13. - Facúltase al titular de la SECRETARIA PARA LA MODERNIZACION DEL ESTADO dependiente de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS   a  determinar  las  unidades  organizativas  de  la  ex SECRETARIA DE  LA  FUNCION  PUBLICA  y del INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA, de niveles inferiores  a  los  que  aquí se aprueban, que subsistirán hasta tanto concluya el proceso al que se

<a id="14"></a>
Art.  14.  -  Facúltase  al  mencionado  Secretario a distribuir la planta de personal en las unidades organizativas  que  se  aprueban por el presente, como así también en las aperturas inferiores a las mis-mas.

<a id="15"></a>
Art.  15.  -  Aclárase  que  la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA ejercerá  todas  aquellas  facultades    que  fueran  oportunamente atribuidas por diferentes normas a la ex SECRETARIA  DE  LA FUNCION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="16"></a>
Art.  16. - Deróganse los artículos 3, 5, 6, 7 y 8 de la Ley  N  20.

173 y modificatoria  y  el  Decreto  N 998 de fecha 30 de agosto de 1996 y modificatorios, este último en  la  parte  atinente  a la ex SECRETARIA  DE  LA  FUNCION PUBLICA y el INSTITUTO NACIONAL DE  LA ADMINISTRACION PUBLICA.

<a id="17"></a>
Art. 17. - El gasto que  demande la aplicación del presente Decreto se  atenderá  con  las partidas  presupuestarias  asignadas  en  el presupuesto vigente  para  la  Jurisdicción JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="18"></a>
Art. 18. - Derógase el Decreto N  1141  del  2 de diciembre de 2000.

<a id="19"></a>
Art. 19. - Comuníquese, publíquese, dése a la  Dirección  Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.  -

## ANEXO 1 AL ART. 1

<a id="1"></a>
Art. 1. - NOTA DE REDACCION: Modifica Apart. X Anexo II Dec. 20/99.

## ANEXO I. ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
ORGANIGRAMA DE LA SECRETARIA PARA LA MODERNIZACION DEL ESTADO

## ANEXO II. RESPONSABILIDADES PRIMARIAS Y ACCIONES

### SECRETARIA PARA LA MODERNIZACION DEL ESTADO

#### INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA

<a id="1"></a>
Responsabilidad Primaria Proponer la política del Sistema Nacional de Capacitación, estableciendo normas y pautas metodológicas y realizando la supervisión, evaluación y certificación de la capacitación permanente llevada a cabo en los organismos.

Asistir técnicamente en el desarrollo de los planes de formación en los organismos y asegurar la capacitación estratégica en políticas de transformación de la gestión pública.

Coordinar la Red Nacional de Documentación e Información sobre la Administración Pública.

Acciones 1) Coordinar el Sistema Nacional de Capacitación, garantizando una gestión descentralizada, eficiente y efectiva de la formación en las unidades de capacitación de las distintas jurisdicciones de la administración central y descentralizada.

2) Elaborar la normativa que garantice la homogeneidad y pertinencia de los distintos criterios de evaluación de los planes de capacitación de los organismos.

3) Desarrollar e implementar aquellas acciones que permitan la instalación de capacidades institucionales y humanas para la descentralización de la capacitación, y formular las políticas para la gestión de los Planes Estratégicos de Capacitación, incluyendo la acreditación de planes, programas y prestadores de capacitación.

4) Generar un Banco de Prestadores que permita a todas las unidades de Recursos Humanos acceder en forma ágil y eficiente a la información sobre los mismos, luego de un proceso que certifique su calidad.

5) Desarrollar la normativa, metodología y procedimientos que regulen el ingreso, selección y mantenimiento de los prestadores en el Banco.

6) Difundir, a través del Banco de Prestadores, la información que se considere oportuna y pertinente acerca del desarrollo de actividades, proyectos y planes de capacitación institucionales, certificados por el INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA, para la promoción de intercambio y trabajo en red de organismos con distintos niveles de desarrollo de tecnologías y recursos.

7) Desarrollar instrumentos para evaluar en forma periódica la calidad y el impacto de las prestaciones tanto institucionales como de docentes particulares, para garantizar una capacitación de excelencia en el Estado.

8) Construir un sistema permanente de evaluación de la capacitación que produzca información sobre la contribución específica de ésta a una Gestión Pública transparente, efectiva y de calidad mediante un Programa de Evaluación del Impacto de la Capacitación en la Administración Pública.

9) Desarrollar un programa de capacitación destinado a quienes conforman la Alta Gerencia, en especial los mandos superiores, que implique la discusión y análisis de los lineamientos estratégicos de gobierno.

10) Diseñar e implantar programas para la formación estratégico política de dirigentes políticos y sociales, que aspiren a ejercer en el Estado o concurrir desde la sociedad con el Estado en la ejecución de políticas públicas.

11) Establecer una red de recursos del sistema tales como materiales didácticos, aulas, agentes capacitados para dar cursos y otros, para lograr un uso más eficiente de los mismos así como para equilibrar las distintas situaciones en los organismos.

12) Mantener y desarrollar un centro de referencia en materia de documentación e información sobre administración pública.

13) Supervisar la operación y funcionamiento del Sistema Nacional de Capacitación estableciendo normas de calidad de las acciones de formación y evaluando su impacto organizacional, en correspondencia con las metas, objetivos y necesidades de cada organismo.

14) Estudiar y difundir nuevos conocimientos y el estado del arte sobre gestión pública a fin de anticipar tendencias y expectativas de cambio en la administración pública.

15) Realizar análisis comparativos y difundir las mejores prácticas en la aplicación del programa de modernización, en la búsqueda de una mejora continua de la gestión pública.

#### OFICINA NACIONAL DE CONTRATACIONES

<a id="2"></a>
Responsabilidad primaria Proponer las políticas, normas, sistemas y procedimientos relativos a las compras y a las contrataciones de bienes y servicios del Sector Público Nacional, en coordinación con los demás órganos rectores del Sistema de Administración Nacional.

Acciones:

1) Proponer políticas generales y particulares, así como la adopción de medidas en materia de contrataciones del Sector Público Nacional.

2) Aprobar las normas destinadas a instrumentar las políticas y las medidas definidas en materia de contrataciones y formular propuestas destinadas al mejoramiento de la normativa vigente que tenga vinculación con el sistema de contrataciones.

3) Diseñar e instrumentar los sistemas destinados a facilitar la gestión operativa eficaz y eficiente de las contrataciones, entre ellos los sistemas de información sobre proveedores, precio y normativa.

4) Organizar el sistema estadístico en materia de contrataciones, para lo cual requerirá y producirá la información necesaria a tales efectos, interactuando con las contrapartes designadas por las jurisdicciones y entidades y con las unidades operativas de contrataciones.

5) Difundir las políticas, normas, sistemas, procedimientos e instrumentos a ser aplicados por el sistema en el ámbito del sector público nacional, así como capacitar a las jurisdicciones y entidades en la utilización de los instrumentos diseñados.

6) Asesorar a las jurisdicciones y entidades en la elaboración de sus programas anuales de contrataciones, destinados a integrar la información presupuestaria básica en materia de gastos y elaborar los formularios, instructivos y programas informáticos para la programación de las contrataciones.

7) Organizar los registros requeridos para el seguimiento y evaluación del funcionamiento del sistema y elaborar los programas que facilitarán la consulta y utilización de los mismos por parte de las jurisdicciones y entidades comprendidas en el sistema.

#### SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA

##### OFICINA NACIONAL DE INNOVACION DE GESTION

<a id="3"></a>
Responsabilidad Primaria Entender en la implementación del proceso operativo de Modernización de la Gestión Pública destinado a fortalecer las capacidades institucionales de los organismos del sector público, elevando la calidad, eficacia y eficiencia de las respuestas a las necesidades de la sociedad.

Impulsar el diseño e implementación en la Administración Pública Nacional de los mejores sistemas de arquitectura orgánico - funcional, con el propósito de dotar a las organizaciones de la flexibilidad necesaria para mejorar la gestión institucional e intervenir en el proceso de aprobación de las estructuras organizativas.

Acciones 1) Establecer estándares de gestión de los organismos públicos.

2) Promover la realización de programas dirigidos a mejorar la gestión, en los organismos de la Administración Nacional, sobre la base de compromisos de resultados, brindando asistencia técnica en la materia.

3) Intervenir en el análisis, diseño, desarrollo e implantación de programas de optimización de procesos y procedimientos.

4) Asistir al Subsecretario en la promoción de Acuerdos Federales con las jurisdicciones provinciales sobre políticas y programas de Modernización de la Gestión Pública.

5) Diseñar y promover instrumentos de compromisos de los organismos públicos con la ciudadanía, estableciendo los estándares de calidad que ellos deben alcanzar y supervisar su implementación.

6) Proponer y analizar propuestas de rediseño de la macroestructura organizacional e impulsar su implantación.

7) Proponer políticas y normas en materia de estructuras organizativas para los organismos de la Administración Nacional.

8) Evaluar e intervenir en las propuestas de estructuras organizativas efectuadas por los organismos de la Administración Nacional.

9) Evaluar e intervenir en el otorgamiento de adicionales y suplementos funcionales.

10) Diseñar pautas y metodologías relativas a descripción de puestos de trabajo y competencias laborales.

11) Mantener actualizado el Sistema de información sobre la Organización del Estado, y su vinculación  con la distribución presupuestaria.

12) Diseñar, desarrollar e implementar programas de asistencia técnica para las administraciones provinciales y gobiernos locales que así lo requieran.

13) Diseñar los instrumentos y promover la firma de Acuerdos Programa entre los organismos públicos y la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS a los efectos de dar cumplimiento al artículo 5º inciso c) de la Ley N° 25.152.

14) Intervenir en el diseño, ejecución y control del Programa de Evaluación de la Calidad del Gasto instituido por el artículo 5 inciso d) de la Ley N 25.152.

15) Entender en el monitoreo de los nuevos modelos de gestión de los organismos públicos junto con los Organos Rectores de la Administración Nacional.

16) Formular y desarrollar programas de fortalecimiento de las capacidades institucionales para los organismos públicos.

17) Elaborar y mantener actualizada una guía de trámites, propendiendo así a la simplificación de los mismos y a su difusión a la ciudadanía.

18) Asistir técnicamente al Comité Permanente para el Premio Nacional a la Calidad en la Administración Nacional, en virtud de lo establecido en la Ley Nº 24.127.

##### OFICINA NACIONAL DE TECNOLOGIAS DE INFORMACION

<a id="4"></a>
Responsabilidad Primaria Formular políticas e impulsar el proceso de desarrollo e innovación tecnológica para la transformación y modernización del Estado, promoviendo la integración de nuevas tecnologías, su compatibilidad e interoperabilidad de acuerdo con los objetivos y estrategias definidas en el Plan Nacional de Modernización del Estado.

Promover la estandarización tecnológica en materia informática, teleinformática o telemática, telecomunicaciones, ofimática o burótica.

Promover la utilización de Firma Digital en los organismos del Sector Público Nacional actuando como autoridad certificante.

Acciones 1) Entender en la elaboración del marco regulatorio del régimen relativo a la validez legal del documento y firma digital, así como intervenir en aquellos aspectos vinculados con la incorporación de estos últimos a los circuitos de información del sector público y con su archivo en medios alternativos al papel.

2) Ejercer las funciones de Organismo Licenciante de la Infraestructura de Firma Digital para el Sector Público Nacional.

3) Entender, asistir y supervisar en los aspectos relativos a la seguridad y privacidad de la información digitalizada y electrónica del Sector Público Nacional.

4) Proponer una estrategia de optimización, tanto en lo referente a los recursos aplicados como a nivel de prestación, de las subredes que componen la Red Telemática Nacional de Información Gubernamental estableciendo normas para el control técnico y administración.

5) Participar en todos los proyectos de desarrollo, innovación, implementación, compatibilización e integración de las tecnologías de la información en el ámbito del sector público, cualquiera fuese su fuente de financiamiento.

6) Mantener actualizada la información sobre los bienes informáticos de la Administración Nacional.

7) Promover y coordinar con los organismos rectores de la Administración Nacional la aplicación de las nuevas tecnologías para el desarrollo de soluciones para la optimización de la gestión.

8) Dar asistencia técnica para la implementación de proyectos de incorporación de nuevas tecnologías que le sean requeridas en el ámbito de la Administración Nacional, en los demás poderes del Estado nacional, en las provincias y en los municipios.

9) Proponer y mantener actualizados los estándares sobre tecnologías en materia informática, teleinformática o telemática, telecomunicaciones, ofimática o burótica, y dar asistencia técnica a los organismos nacionales, provinciales o municipales, que así lo requieran.

10) Supervisar el diseño e Implementación de los sistemas informáticos para el proceso electrónico de datos y desarrollo de sistemas de información de jurisdicción.

11) Proponer y mantener actualizado el Plan Nacional de Gobierno electrónico.

12) Coordinar el desarrollo de portales de Internet en el sector público, de forma de mejorar el desempeño de las jurisdicciones en el marco de las atribuciones que les han sido asignadas y de facilitar la interrelación de los organismos entre sí y de éstos con el ciudadano, estimulando la realización de trámites en línea.

13) Elaborar lineamientos y normas que garanticen la homogeneidad y pertinencia de los distintos nombres de los dominios de los sitios de Internet del Sector Público, interviniendo junto con el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO en el otorgamiento de los mismos.

14) Mantener el Portal General de Gobierno de la República Argentina.

15) Generar y mantener un portal con información actualizada sobre las aplicaciones informáticas propiedad del Estado disponibles, los proyectos de desarrollo en curso y el software de libre disponibilidad de utilidad para la Administración Nacional.

16) Generar un ámbito de encuentro de los responsables de informática de las distintas jurisdicciones de la Administración Nacional, con el fin de coordinar y potenciar los distintos esfuerzos tendientes a optimizar un mejor aprovechamiento de las nuevas tecnologías aplicadas a la modernización de la gestión pública.

##### OFICINA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

<a id="5"></a>
Responsabilidad Primaria Entender en el proceso de administración estratégica de los recursos humanos en la Administración Nacional que permita reclutar efectiva y eficientemente, gerenciar y retener una fuerza de trabajo de alta calidad y diversidad técnica, asegurando el desarrollo personal y profesional de quienes la integran, contribuyendo a fortalecer el concepto de cliente interno de las áreas jurisdiccionales de personal.

Fortalecer la capacidad institucional de las áreas de recursos humanos del sector público.

Acciones:

1) Asesorar a las autoridades en los temas relativos al proceso negocial derivado de la Ley Nº 24.185 y normas reglamentarias.

2) Proponer políticas y normas en materia de recursos humanos para los organismos de la Administración Nacional.

3) Efectuar las interpretaciones del marco legal y reglamentario que rija las relaciones laborales del Poder Ejecutivo Nacional con su personal en un todo de acuerdo con los alcances que impone la normativa vigente en la materia.

4) Participar en el análisis de los aspectos vinculados con la política salarial aplicable a la Administración Nacional, asesorando a las autoridades en la materia.

5) Intervenir, en los procesos de resolución de conflictos individuales o colectivos, relativos al personal de la Administración Nacional.

6) Intervenir en el proceso de delegación de facultades del Poder Ejecutivo Nacional, del Jefe de Gabinete de Ministros y de las autoridades jurisdiccionales en sus distintos niveles en los temas de su competencia.

7) Intervenir en el diseño, desarrollo, implementación y actualización periódica de los sistemas de procesamiento de información integral sobre recursos humanos del sector público y elaborar la información estadística necesaria para la toma de decisiones.

8) Diseñar, desarrollar e implementar sistemas de monitoreo de gestión de las áreas jurisdiccionales de recursos humanos que contribuyan a optimizar la gestión institucional en la materia.

9) Diseñar, desarrollar e implementar mecanismos de interacción con las áreas de recursos humanos jurisdiccionales, para asegurar la profundización y fortalecimiento del concepto de dependencia funcional.

10) Diseñar, desarrollar e implementar mecanismos de interacción con las Unidades de Auditoría Interna que contribuyan a asegurar el control del cumplimiento de las pautas y de la normativa vigente en la materia.

11) Dotar de mayor nivel de transparencia a los temas vinculados con el empleo público.

12) Mantener y difundir un sistema de información actualizado sobre las normas y jurisprudencia relativas a empleo público de la Administración Nacional.

13) Brindar asistencia técnica relativa a empleo público.

14) Brindar a las autoridades, a los empleados activos, jubilados o retirados y a la ciudadanía en general, información sobre empleo público y la normativa aplicable.

15) Supervisar el funcionamiento de los regímenes estatutarios o escalafonarios vigentes y proponer, aquellas medidas necesarias para su sustitución y/o periódica adecuación.

## ANEXO III. DOTACION

<a id="1"></a>
PLANTA PERMANENTE JURISDICCION: 25 - JEFE DE GABINETE DE MINISTROS PROGRAMA PRESUPUESTARIO: 17 - Modernización de la Administración Pública SECRETARIA PARA LA MODERNIZACION DEL ESTADO ESCALAFON: DECRETO N. 993/91  Actividad       Descripción Presupues-  de la activi-     Unidad taria       dad               Organizativa  E  A   B   C   D   E   F SUB-                                             E TOTAL  01        Perfecciona-    SECRETARIA PARA    25  43  44  28  6   2 148            miento de las   LA MODERNIZACION            Organizacio-    DEL ESTADO            nes Públicas TOTAL                                          25  43  44  28  6   2 148   PLANTA PERMANENTE JURISDICCION: 25 - JEFE DE GABINETE DE MINISTROS SECRETARIA PARA LA MODERNIZACION DEL ESTADO - INAP PROGRAMA PRESUPUESTARIO: 16 ESCALAFON: DECRETO N. 993/91  Actividad       Descripción Presupues-  de la activi-   Unidad          E  A   B   C   D   E   F SUB- taria       dad             Organizativa     E TOTAL 01-02-03-05                 SECRETARIA PARA    11  42  32  32  19  6 142                            LA MODERNIZACION                            DEL ESTADO                            INAP TOTAL                                          11  42  32  32  19  6 142   PLANTA PERMANENTE JURISDICCION: 25 - JEFE DE GABINETE DE MINISTROS PROGRAMA PRESUPUESTARIO: 17 - Modernización de la Administración Pública ESCALAFON: DECRETO N. 2098/87 - CUERPO DE ADMINISTRADORES GUBERNAMENTALES Actividad       Descripción Presupues-  de la activi-   Unidad          B3  B2  B1  C4  C3 C2  SUB- taria       dad             Organizativa                           TOTAL  04        Apoyo Técnico   CUERPO DE      127  11   1  27   0  0  166            a la Adminis-   ADMINISTRADORES            tración Guber-  GUBERNAMENTALES            namental TOTAL                                      127  11   1  27   0  0  166   PLANTA TEMPORARIA JURISDICCION: 25 - JEFE DE GABINETE DE MINISTROS PROGRAMA PRESUPUESTARIO: 16 SECRETARIA PARA LA MODERNIZACION DEL ESTADO - INAP ESCALAFON: EQUIVALENTE DECRETO N. 993/91 Actividad            Unidad presupues-       Organizativa         B   C   D   E   TOTAL   HORAS taria                                                         CATEDRA 01-02-03-05-06   INSTITUTO NACIONAL                 DE LA ADMINISTRACION                 PUBLICA              4   3   3   2    12      94,124 TOTAL                                 4   3   3   2    12      94,124

## ANEXO IV. NOMENCLADOR SINAPA

<a id="1"></a>
JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS Nivel SECRETARIA PARA LA MODERNIZACION DEL ESTADO - Dirección Nacional del Instituto Nacional de la Administración Pública I - Subdirección Nacional del Instituto Nacional de la Administración Pública II - Oficina Nacional de Contrataciones I - Subdirección Nacional de Contrataciones II SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA - Oficina Nacional de Innovación de Gestión I - Subdirección Nacional de Innovación de Gestión II - Oficina Nacional de Tecnologías de Información I - Subdirección Nacional de Tecnologías de Información II - Oficina Nacional de Empleo Público I - Subdirección Nacional de Empleo Público II