---
Fecha: 2008-03-26
Título: DECRETO NACIONAL 500/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-03-31
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000500
Id: 123456789-0abc-005-0000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION DE METODOLOGIA ESTADISTICA DE LA DIRECCION ADJUNTA DEL INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación, a partir del 21 de agosto de 2007, con carácter transitorio, en el cargo de Coordinador del Sistema Nacional de Nomenclaturas, Nivel B, Función Ejecutiva III, dependiente de la Dirección de Metodología Estadística de la Dirección Adjunta del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS, administración desconcentrada en el ámbito de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, al Licenciado Don Norberto Damián ITZCOVICH (M.I. Nº 17.586.230) por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles. La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo previsto en los Títulos III -Capítulo III- y VI, Artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I al  Decreto Nº 993/91 T.O. 1995

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado al que se refiere el artículo anterior, deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 21 de agosto de 2007.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto, será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.