---
Fecha: 2020-01-14
Título: DECRETO NACIONAL 59/2020
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2020-01-15
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20200000059
Id: 123456789-0abc-950-0000-0202soterced
---
# Designaciones en el Ministerio de Economia

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Dáse por designada, a partir del 10 de diciembre de 2019, en el cargo de Secretaria Legal y Administrativa del MINISTERIO DE ECONOMÍA, a la Magister en Derecho Administrativo Da. Viviana Seville SALAS (D.N.I. N° 17.233.407).

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Dáse por designada, a partir del 20 de diciembre de 2019, en el cargo de Subsecretaria de Transparencia y Acceso Ciudadano de la SECRETARÍA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMÍA, a la Abogada Da. María Leticia PEDERIVA (D.N.I. N° 27.240.807).

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Dáse por designado, a partir del 20 de diciembre de 2019, en el cargo de Subsecretario Legal de la SECRETARÍA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMÍA, al Abogado D. Cristian Leopoldo DELLEPIANE (D.N.I. N° 17.873.805).

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Dáse por designado, a partir del 16 de diciembre de 2019, en el cargo de Subsecretario de Financiamiento de la SECRETARÍA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMÍA, al Licenciado en Economía D. Ramiro TOSI (D.N.I. N° 24.704.165).

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Dáse por designado, a partir del 16 de diciembre de 2019, en el cargo de Subsecretario de Servicios Financieros de la SECRETARÍA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMÍA, al Licenciado en Economía D. Mariano Jorge SARDI (D.N.I. N° 27.089.073).

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.