---
Fecha: 2013-09-11
Título: DECRETO NACIONAL 1.368/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-09-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001368
---
# Subsidio de Mitigación de Asimetrías para el Régimen de Trabajo Especial

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Establécese como Régimen de Trabajo Especial a los fines del presente Decreto, al Régimen para Trabajadores de Casas Particulares y al Régimen Simplificado Para Pequeños Contribuyentes (Monotributo, Monotributo Social y Monotributo Agropecuario).

<a id="2"></a>
Art. 2° - Institúyese el SUBSIDIO DE MITIGACION DE ASIMETRIAS PARA EL REGIMEN DE TRABAJO ESPECIAL (SUMARTE), destinado a complementar la financiación de los Agentes del Sistema Nacional del Seguro de Salud en relación a los afiliados incluidos en el Régimen de Trabajo Especial, mediante la distribución automática de un porcentual del Fondo Solidario de Redistribución.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El SUBSIDIO DE MITIGACION DE ASIMETRIAS PARA EL REGIMEN DE TRABAJO ESPECIAL (SUMARTE) será distribuido por la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS (AFIP), en forma automática y a mes vencido, entre los Agentes del Sistema Nacional del Seguro de Salud, de modo que el UNO COMA CINCO POR CIENTO (1,5%) de la recaudación mensual correspondiente a los aportes y contribuciones que establecen los incisos a) y b) del artículo 16 de la Ley Nº 23.660 sea asignado al Agente del Sistema Nacional del Seguro de Salud en forma proporcional al número de afiliados incluidos en el Régimen de Trabajo Especial.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Dispónese la unificación de los aportes de los beneficiarios titulares comprendidos en el Régimen de Trabajo Especial que además sean afiliados a otro Agente del Sistema Nacional del Seguro de Salud por su condición de titular en relación de dependencia o por su condición de familiar a cargo de un titular en relación de dependencia hacia el Agente del Sistema Nacional del Seguro de Salud que reciba los aportes del Régimen General, medida que será llevada a cabo por la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS (AFIP). Los beneficiarios tendrán acceso completo al Programa Médico Obligatorio (PMO).

Tales afiliados serán detraídos de la base de cálculo del subsidio instituido en el artículo 2° del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - A los efectos del cálculo del período de acceso progresivo a la cobertura de salud previsto en el Anexo del   Decreto Nº 806 de fecha 23 de junio de 2004 modificado por el  Decreto Nº 1 de fecha 4 de enero de 2010, se tomarán como base los meses de aportes del beneficiario y/o su grupo familiar con independencia de su fecha de afiliación ante el Agente del Sistema Nacional del Seguro de Salud.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Será requisito para el cobro del SUBSIDIO DE MITIGACION DE ASIMETRIAS PARA EL REGIMEN DE TRABAJO ESPECIAL (SUMARTE) que, al momento de la liquidación del mismo, el Agente del Sistema Nacional del Seguro de Salud no posea reclamos pendientes de solución ante la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD por negativa de afiliación y/o cobertura. La Autoridad de Aplicación definirá el procedimiento aplicable a tal fin.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Institúyese el SUBSIDIO PARA MAYORES DE SESENTA Y CINCO AÑOS (SUMA 65) destinado a complementar la financiación de los Agentes del Sistema Nacional del Seguro de Salud en relación a los beneficiarios jubilados de SESENTA Y CINCO (65) o más años, identificados con el Código 02 en el Anexo I de la Resolución Nº 370 del 7 de abril de 2010 de la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD, mediante la distribución automática de una parte del Fondo Solidario de Redistribución.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8º.- El SUBSIDIO PARA MAYORES DE SESENTA Y CINCO AÑOS (SUMA 65) será distribuido por la ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS (AFIP), en forma automática y a mes vencido, entre los Agentes del Sistema Nacional del Seguro de Salud, de modo que el UNO COMA DOS POR CIENTO (1,2%) de la recaudación mensual correspondiente a los aportes y contribuciones que establecen los incisos a) y b) del artículo 16 de la Ley Nº 23.660 y sus modificatorias sea asignado al Agente del Sistema Nacional del Seguro de Salud proporcionalmente al número de afiliados de SESENTA Y CINCO (65) o más años, identificados con el Código 02 en el Anexo I de la Resolución Nº 370 del 7 de abril de 2010 de la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Exclúyese de los Agentes destinatarios del subsidio instituido en el artículo 7° del presente, al INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS (INSSJP).

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- Será requisito para el cobro del SUBSIDIO PARA MAYORES DE SESENTA Y CINCO AÑOS (SUMA 65) que, al momento de la liquidación del mismo, el Agente del Sistema Nacional del Seguro de Salud no posea reclamos pendientes de solución ante la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD por falta de cobertura y/o negativa de afiliación de quienes, al momento de obtener el beneficio previsional, realicen la opción para continuar con el mismo Agente del Sistema Nacional del Seguro de Salud. La Autoridad de Aplicación definirá el procedimiento aplicable a tal fin.

<a id="11"></a>
ARTÍCULO 11.- La SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD detraerá mensualmente de la base de cálculo para la distribución del SUBSIDIO DE MITIGACIÓN DE ASIMETRÍAS PARA EL RÉGIMEN DE TRABAJO ESPECIAL (SUMARTE) y del SUBSIDIO PARA MAYORES DE SESENTA Y CINCO AÑOS (SUMA 65) a los Agentes del Sistema Nacional del Seguro de Salud que incumplan los requisitos establecidos en los artículos 6° y 10, respectivamente, del presente Decreto, previa intimación y cualquiera sea el estado del trámite en que se encuentren los reclamos.

<a id="12"></a>
Art. 12. - Fíjase un plazo de NOVENTA (90) días a partir de la publicación del presente, para que los Agentes del Sistema Nacional del Seguro de Salud procedan a regularizar los reclamos pendientes de solución ante la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD por negativa de afiliación y/o cobertura de acuerdo con lo establecido en los artículos 6° y 10 del presente Decreto. Vencido dicho plazo, se procederá conforme lo establecido en el artículo 11.

<a id="13"></a>
Art. 13. - Sustitúyese el artículo 2° del Decreto Nº 1609 de fecha 5 de septiembre de 2012, el que quedará redactado de la siguiente manera:

"ARTICULO 2°.- El SUBSIDIO DE MITIGACION DE ASIMETRIAS (SUMA) será distribuido por la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS (AFIP), en forma automática y a mes vencido, entre los Agentes del Sistema Nacional del Seguro de Salud, de modo que:

a) Un VEINTE POR CIENTO (20%) del total del SEIS POR CIENTO (6%) de la recaudación mensual correspondiente a los aportes y contribuciones que establecen los incisos a) y b) del    artículo 16 de la Ley Nº 23.660, se distribuirá en partes iguales a todos los Agentes con más de CINCO MIL (5.000) afiliados.

b) Un OCHENTA POR CIENTO (80%) del total del SEIS POR CIENTO (6%) de la recaudación mensual correspondiente a los aportes y contribuciones que establecen los incisos a) y b) del artículo 16 de la Ley Nº 23.660, se distribuirá en forma directamente proporcional al número de afiliados de cada Agente.

c) Los Agentes de menos de CINCO MIL (5.000) afiliados, cuyo ingreso mensual promedio por afiliado resulte inferior al ingreso mensual promedio por afiliado de todo el sistema, calculado luego de la aplicación de los componentes anteriores, recibirán, además del componente b), una compensación económica mensual que le permita alcanzar el ingreso promedio mensual por afiliado de todo el sistema.

Para los Agentes que tengan un régimen de recaudación propio, a los efectos del cálculo del ingreso mensual promedio por afiliado, se considerarán todos los ingresos de dichas Obras Sociales. Este componente se financiará con parte del saldo del Fondo Solidario de Redistribución".

<a id="14"></a>
Art. 14. - Sustitúyese el artículo 3° del Decreto Nº 1609 de fecha 5 de septiembre de 2012, el que quedará redactado de la siguiente manera:

"ARTICULO 3°.- El monto del subsidio que reciban los Agentes de más de CIEN MIL (100.000) afiliados no podrá ser menor al UNO COMA CINCO POR CIENTO (1,5%) del total de su recaudación, correspondiente a los aportes y contribuciones que establecen los incisos a) y b) del artículo 16 de la Ley Nº 23.660, ni superior al OCHO COMA CINCO POR CIENTO (8,5%) de la misma".

<a id="15"></a>
Art. 15. - La SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD suministrará a la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS (AFIP) toda la información necesaria para el cálculo de los subsidios instituidos por el presente decreto.

<a id="16"></a>
Art. 16. - A los efectos de calcular los subsidios y de establecer el número de afiliados de cada Agente, la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS (AFIP) deberá detraer de dicha base a los beneficiarios titulares y su grupo familiar primario que no cuenten con aportes durante los últimos SEIS (6) meses.

<a id="17"></a>
Art. 17. - Facúltase a la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD a dictar normas complementarias y aclaratorias, así como a establecer los requisitos que deben cumplir los Agentes del Sistema Nacional del Seguro de Salud, para la aplicación del presente  Decreto.

<a id="18"></a>
Art. 18. - El presente Decreto entrará en vigencia a partir del día de su publicación.

<a id="19"></a>
Art. 19. - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.