---
Fecha: 2019-12-27
Título: DECRETO NACIONAL 81/2019
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2019-12-27
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20191000081
Id: 123456789-0abc-180-0001-9102soterced
---
# Designaciones en el ámbito del Ministerio de Salud

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019 en el cargo de Subsecretario de Articulación Federal de la SECRETARÍA DE EQUIDAD EN SALUD del MINISTERIO DE SALUD, al Doctor D. José Daniel GUCCIONE (D.N.I. N° 10.267.100).

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Dáse por designada a partir del 19 de diciembre de 2019 en el cargo de Subsecretaria de Medicamentos e Información Estratégica de la SECRETARÍA DE ACCESO A LA SALUD del MINISTERIO DE SALUD, a la Licenciada Da. Sonia Gabriela TARRAGONA (D.N.I. N° 22.000.298).

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019 en el cargo de Subsecretario de Gestión Administrativa del MINISTERIO DE SALUD, al Licenciado D. Mauricio Alberto MONSALVO (D.N.I. N° 28.021.992).

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019 en el cargo de Secretario de Equidad en Salud del MINISTERIO DE SALUD, al Doctor D. Martín Horacio SABIGNOSO (D.N.I. N° 25.492.448).

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019 en el cargo de Titular de la UNIDAD GABINETE DE ASESORES del MINISTERIO DE SALUD, al Doctor D. Lisandro Emilio BONELLI (D.N.I. N° 25.715.028).

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Dáse por designado a partir del 10 de diciembre de 2019 en el cargo de Subsecretario de Gestión de Servicios e Institutos del MINISTERIO DE SALUD, al Doctor D. Alejandro Federico COLLIA (D.N.I. N° 10.215.553).

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Dáse por designada a partir del 19 de diciembre de 2019 en el cargo de Secretaria de Acceso a la Salud del MINISTERIO DE SALUD, a la Doctora Da. Carla VIZZOTTI (D.N.I. N° 23.327.581).

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.