---
Fecha: 2010-06-08
Título: DECRETO NACIONAL 807/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-06-10
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000807
Id: 123456789-0abc-708-0000-0102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DE ASISTENCIA TECNICA, CAPACITACION Y GESTION DE LA SECRETARIA DE DESARROLLO RURAL Y AGRICULTURA FAMILIAR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado transitoriamente a partir del 20 de abril de 2009 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la notificación de la presente medida, en UN (1) cargo vacante Nivel B, Función Ejecutiva III, de Director de Asistencia Técnica, Capacitación y Gestión de la entonces Dirección Nacional de Ejecución de Políticas de Desarrollo Rural y Agricultura Familiar de la SUBSECRETARIA DE AGRICULTURA FAMILIAR dependiente de la SECRETARIA DE DESARROLLO RURAL Y AGRICULTURA FAMILIAR del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, al Ingeniero Agrónomo Don Ramón Alberto LOPEZ (M.I. Nº 8.517.657), autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del citado Convenio Colectivo y con carácter de excepción a lo dispuesto por los Artículos 7º de las Leyes Nros. 26.422 y 26.546

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Inclúyese con carácter de excepción y mientras su residencia permanente se encuentre a una distancia superior a los CIEN KILOMETROS (100 km) de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, dentro de las previsiones del  Decreto Nº 1840 de fecha 10 de octubre de 1986, sus modificatorios y complementarios, al Director de Asistencia Técnica, Capacitación y Gestión de la entonces Dirección Nacional de Ejecución de Políticas de Desarrollo Rural y Agricultura Familiar de la SUBSECRETARIA DE AGRICULTURA FAMILIAR dependiente de la SECRETARIA DE DESARROLLO RURAL Y AGRICULTURA FAMILIAR del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, Ingeniero Agrónomo Don Ramón Alberto LOPEZ (M.I. Nº 8.517.657), a partir del primer día del mes siguiente al de la fecha de dictado del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.