---
Fecha: 2012-08-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.327/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-08-09
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001327
Id: 123456789-0abc-723-1000-2102soterced
---
# Designaciones transitoria en la Dirección General  de Asutos Jurídicos

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria efectuada mediante el Decreto Nº 939/10 y cuya última prórroga se efectuó mediante el Decreto Nº 450/11 de la Doctora Da. Silvina Mabel ARANCIBIA (D.N.I. Nº 20.623.073) a partir del 15 de octubre de 2011 y hasta el 4 de marzo de 2012, en un cargo Nivel C - Grado 0, como Coordinadora de Asuntos Técnicos de la DIRECCION DE ASISTENCIA NORMATIVA de la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por designadas, con carácter transitorio, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 5 de marzo de 2012, a las agentes consignadas en la planilla que como  Anexo I forma parte integrante de la presente medida, de acuerdo con el detalle obrante en la misma, autorizándose los correspondientes pagos de las Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.728 y en el caso exclusivo de la Doctora Da. Silvina Mabel ARANCIBIA además con autorización excepcional por no cumplir los requisitos mínimos del artículo 14 del Convenio citado precedentemente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados en el artículo 2º deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por el Decreto Nº 2098/08, a partir del 5 de marzo de 2012.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I