---
Fecha: 2010-10-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.420/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-10-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001420
Id: 123456789-0abc-024-1000-0102soterced
---
# CONVALIDACIÓN DE DESPLAZAMIENTO DE FUNCIONARIOS A LA CIUDAD DE MONTEVIDEO, REPÚBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase el desplazamiento que realizara el señor D. Enrique Luis DE BOERO BABY a la ciudad de Montevideo -REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY- entre los días 28 de febrero y 2 de marzo de 2010, a los efectos de asistir en calidad de intérprete a la señora Presidenta de la Nación.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, el pago de los viáticos correspondientes al Nivel Jerárquico I según lo dispone el Decreto Nº 280/95, por DOS (2) días de misión, al señor D. Enrique Luis DE BOERO BABY en la ciudad de Montevideo -REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY-.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO la emisión de la orden de pasaje por el tramo BUENOS AIRES - MONTEVIDEO - BUENOS AIRES, a favor del Señor D. Enrique Luis DE BOERO BABY.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase el desplazamiento que realizara la señora. Da. Yvonne FISCHER a la ciudad de Montevideo -REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY- entre los días 28 de febrero y 1º de marzo de 2010, a los efectos de asistir en calidad de intérprete a la señora Presidenta de la Nación.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, el pago de los viáticos correspondientes al Nivel Jerárquico I según lo dispone el Decreto Nº 280/95, por UN (1) día y MEDIO (1/2) de misión, a la señora Da.

Yvonne FISCHER en la ciudad de Montevideo - REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY-.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO la emisión de la orden de pasaje por el tramo BUENOS AIRES - MONTEVIDEO, a favor de la Señora Da. Yvonne FISCHER.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto serán imputados a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO para el ejercicio en vigencia.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.