---
Fecha: 2014-10-24
Título: DECRETO NACIONAL 1.944/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-10-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001944
Id: 123456789-0abc-449-1000-4102soterced
---
# Creación del cargo de personal del Servicio Exterior de la Nación de Ministro Plenipotenciario de Segunda Clase y se acepta la renuncia al cargo de Agregado Especializado en el Area Agrícola de la Embajada de la República Argentina ante la República Federativa Del Brasil

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Acéptase la renuncia presentada por el Licenciado en Economía Agropecuaria Don Fernando Luis URBANI (M.I. Nº 17.826.378) al cargo de Agregado Especializado en el Area Agrícola de la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA ante la REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL, con sede en la Ciudad de Brasilia, en el que se encontraba designado por el Decreto Nº 297 de fecha 14 de abril de 2009

<a id="2"></a>
Art. 2° - Agradécese al citado funcionario los servicios prestados en el cumplimiento de las funciones que le fueran oportunamente encomendadas.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2014 aprobado por la Ley Nº 26.895, en la parte correspondiente al MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, de acuerdo con el detalle obrante en las Planillas Anexas al presente artículo que forman parte integrante del mismo.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Créase en el ámbito de la SECRETARIA DE COORDINACION POLITICO - INSTITUCIONAL Y EMERGENCIA AGROPECUARIA del citado Ministerio, el cargo de personal del Servicio Exterior de la Nación de Ministro Plenipotenciario de Segunda Clase.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Desígnase como Agregado Especializado en el Area Agrícola de la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA ante la REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL, con sede en la Ciudad de Brasilia, al Ingeniero Agrónomo Don Javier Gustavo DUFOURQUET (M.I.

Nº 16.077.523).

<a id="6"></a>
Art. 6° - Establécese que dicho funcionario tendrá rango de Ministro Plenipotenciario de Segunda Clase al solo efecto protocolar y mientras dure el desempeño de sus funciones en dicho cargo.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Otórgase al Ingeniero Agrónomo Don Javier Gustavo DUFOURQUET (M.I.

Nº 16.077.523) como remuneración mensual por todo concepto, una suma equivalente a la que perciba en el destino mencionado, el funcionario del Servicio Exterior de la Nación que reviste en la categoría propia del rango acordado por el artículo precedente.

<a id="8"></a>
Art. 8° - La remuneración total fijada será la que deberá considerarse a los efectos previstos en los Artículos 57 y 58 de la Ley del Servicio Exterior de la Nación Nº 20.957, sus modificatorias y complementarias, para la liquidación de los gastos de instalación derivados del destino establecido por el    Artículo 5° de la presente medida.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Las erogaciones emergentes del cumplimiento del presente decreto serán atendidas con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 52 - MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA del ejercicio vigente.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Planilla Anexa al Artículo 3°

Planilla Anexa al Artículo 3°

## Planilla Anexa al Artículo 3°

Planilla Anexa al Artículo 3°