---
Fecha: 2001-07-10
Título: DECRETO NACIONAL 892/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-07-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000892
Id: 123456789-0abc-298-0000-1002soterced
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONTRATO DE GARANTIA CON EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO Y EL CONTRATO DE CONTRAGARANTIA A SUSCRIBIRSE CON LA PROVINCIA DE CORDOBA.

<a id="1"></a>
Artículo 1  -  Apruébase  el  modelo  de  CONTRATO  DE  GARANTIA a suscribirse entre la NACION ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO  DE DESARROLLO, que consta de ONCE (11) numerales, destinado a afianzar financieramente  el CONTRATO DE PRESTAMO N° 1287/OCAR, por un monto de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES  DOSCIENTOS  QUINCE  MILLONES (U$S 215.000.000),  cuya  copia  autenticada forma parte integrante  del presente Decreto como Anexo I.

<a id="2"></a>
Art.  2 - Apruébase el modelo  de  CONTRATO  DE  CONTRAGARANTIA  a suscribirse  entre  la  NACION ARGENTINA y la PROVINCIA DE CORDOBA, que consta de CINCO (5) numerales,  y  cuya copia autenticada forma parte integrante del presente Decreto como Anexo II.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Facúltase al señor Ministro de Economía, o al funcionario o  funcionarios  que  el  mismo designe, a suscribir  en  nombre  y representación de la NACION  ARGENTINA, los Contratos cuyos modelos se  aprueban  por  los Artículos  1  y  2  del  presente  Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Facúltase  al señor Ministro de Economía o al funcionario o funcionarios que el  mismo  designe,  a  convenir  y suscribir en nombre  y  representación de la NACION ARGENTINA, modificaciones  a los Contratos  cuyos  modelos se aprueban por los Artículos 1 y 2 del presente Decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto de la garantia, ni resulten en un incremento de  su  monto  o  modifiquen   el  procedimiento  arbitral  pactado.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Facúltase al titular  de  la  SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON  PROVINCIAS  dependiente  de  la  SECRETARIA  DE  HACIENDA  del MINISTERIO DE ECONOMIA a suscribir toda otra documentación relativa al PROGRAMA DE APOYO A LA MODERNIZACION  DEL ESTADO EN LA PROVINCIA DE CORDOBA, en carácter de representante del  Garante, para atender las responsabilidades emergentes de los Contratos  cuyos modelos se aprueban  por  los  Artículos  1  y  2  del  presente Decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.