---
Fecha: 2013-06-04
Título: DECRETO NACIONAL 678/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-06-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000678
Id: 123456789-0abc-876-0000-3102soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL MINISTERIO DE TURISMO.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designado a partir del 1 de febrero de 2013 al señor D. Randolfo Ambrosio SEGURA (M. I. Nº 10.623.286) en el cargo extraescalafonario de Coordinador de Asuntos Parlamentarios, dependiente del señor MINISTRO DE TURISMO, con una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0 - Función Ejecutiva II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° de la Ley Nº 26.784 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2013.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designado a partir del 1 de febrero de 2013 al señor D. Santiago ROSSI (M.I. Nº 22.228.140) en el cargo extraescalafonario de Coordinador de Asuntos Institucionales, dependiente del señor MINISTRO DE TURISMO, con una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0 - Función Ejecutiva II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2.098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° de la  Ley Nº 26.784 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2013.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto correspondiente a la Jurisdicción 53 - MINISTERIO DE TURISMO.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.