---
Fecha: 2005-11-28
Título: DECRETO NACIONAL 1.457/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-12-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001457
---
# RENEGOCIACION DEL CONTRATO DE CONCESION DE LA ADMINISTRACION, EXPLOTACION COMERCIAL, REPARACIONES, AMPLIACIONES Y SERVICIOS COMPLEMENTARIOS DE LA ESTACION TERMINAL DE OMNIBUS RETIRO DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Derógase el inciso j) del Artículo 4º del Decreto Nº 311/03.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Deróganse los Artículos 2º y 3º del  Decreto Nº 1053/03.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Instrúyese al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, a través de la SECRETARIA DE TRANSPORTE, a renegociar y proponer modificaciones, de conformidad con lo establecido en el presente decreto, respecto del Contrato de Concesión de la Administración, Explotación Comercial, Reparaciones, Ampliación y Servicios complementarios de la ESTACION TERMINAL DE OMNIBUS RETIRO DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES, suscripto con fecha 3 de septiembre de 1993 y aprobado por  Decreto Nº 1995 de fecha 23 de septiembre de 1993, con el objeto de dar finiquito integral a las cuestiones comprendidas en la Resolución Nº 23/03 del ex - MINISTERIO DE LA PRODUCCION, y otras generadas durante la ejecución del contrato, así como para satisfacer necesidades de interés público no previstas en la contratación original y que han surgido durante su vigencia.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS a través de la SECRETARIA DE TRANSPORTE fijará las condiciones con arreglo a las cuales se llevará a cabo la renegociación, las que deberán incluir los temas y promover los objetivos, que se detallan a continuación:

a) Redeterminar de los cuadros tarifarios vigentes, así como el canon de la concesión.

b) Fijar el plazo de la concesión, en el marco de lo establecido en el    Artículo 5º del presente acto.

c) Resolver los reclamos, recursos o acciones administrativas y/o judiciales pendientes.

d) Actualizar el régimen jurídico a la normativa vigente, pudiendo introducir mecanismos jurídicos destinados a una adecuada gestión comercial de las instalaciones.

e) Actualizar seguros y garantías.

f) Mejorar y ampliar la capacidad de las instalaciones objeto de la concesión.

g) Incorporar dispositivos de seguridad compatibles con el elevado grado de asistencia del público usuario a las instalaciones, tendientes a permitir un adecuado nivel de prevención de delitos contra la integridad física y la propiedad de las personas, así como a través de mecanismos de detección avanzada de equipajes acompañados y despachados, encomiendas y todo tipo de elementos destinados a su transporte por las unidades que operan desde y hacia la Estación Terminal.

El equipamiento a ser incorporado deberá operar en forma permanente con suficiente capacidad para detectar mercaderías peligrosas, sustancias nocivas o prohibidas, explosivos y armamentos, conforme a las pautas internacionalmente vigentes en materia de protección de instalaciones afectadas al transporte.

h) Ejecutar o incorporar, según corresponda, nuevas obras y/o equipamientos en adición o sustitución de los existentes, beneficiando la funcionalidad de la Estación Terminal, tanto para el público usuario como para las empresas transportistas que operan desde y hacia ella.

<a id="5"></a>
Art. 5º - La SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, en ejercicio de las facultades oportunamente conferidas por el Artículo 31 -segundo párrafo-, de las "Condiciones Particulares", del Pliego de Bases y Condiciones de la Licitación, podrá disponer la extensión del plazo de la concesión de la ESTACION TERMINAL DE OMNIBUS RETIRO DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES, conforme a lo previsto en la aludida norma.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Fíjase el plazo de SESENTA (60) días para que, la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, dé cumplimiento a lo dispuesto en el presente decreto y eleve, a través del citado Ministerio, la propuesta de acuerdo, para su posterior ratificación por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Facúltase a la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, a realizar las aclaraciones que demande el presente decreto, así como a dictar su normativa complementaria.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.