---
Fecha: 2010-12-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.849/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-12-03
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001849
Id: 123456789-0abc-948-1000-0102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN LA SUBSECRETARIA DE SEGURIDAD CIUDADANA DE LA SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir del 21 de julio de 2010 -fecha de sus vencimientos- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias efectuadas en la DIRECCION NACIONAL DE FISCALIZACION DE DESARMADEROS Y AUTOPARTES de la SUBSECRETARIA DE SEGURIDAD CIUDADANA de la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, por conducto del Decreto Nº 1637/09,conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo I forma parte del presente decreto, en los cargos allí indicados.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por prorrogadas, a partir del 21 de julio de 2010 -fecha de sus vencimientos- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias efectuadas en la DIRECCION NACIONAL DE FISCALIZACION DE DESARMADEROS Y AUTOPARTES de la SUBSECRETARIA DE SEGURIDAD CIUDADANA de la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, por conducto del Decreto Nº 1637/09, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo II forma parte del presente decreto, en los cargos allí indicados, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados en la presente medida deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 21 de julio de 2010.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente, de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR SUBSECRETARIA DE SEGURIDAD CIUDADANA DIRECCION NACIONAL DE FISCALIZACION DE DESARMADEROS Y AUTOPARTES.

Ver planilla anexa

## ANEXO II

SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR SUBSECRETARIA DE SEGURIDAD CIUDADANA DIRECCION NACIONAL DE FISCALIZACION DE DESARMADEROS Y AUTOPARTES.

Ver planilla anexa II