---
Fecha: 2014-06-24
Título: DECRETO NACIONAL 1.022/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-07-02
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001022
Id: 123456789-0abc-220-1000-4102soterced
---
# Prorroga de designaciones transitorias en el Instituto Nacional contra la Discriminación, la Xenofobia y el Racismo

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas, a partir del 25 de enero de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente acto, las designaciones transitorias efectuadas en el INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, por los  Decretos Nros. 1307/08, prorrogadas por sus similares Nros. 579/09, 1401/10 y 744/12; 1926/09, prorrogada por su similar Nº 745/12 y 1492/10, prorrogada por su similar Nº 747/12, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Danse por prorrogadas, a partir del 25 de enero de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente acto, las designaciones transitorias efectuadas en el INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (lNADI), organismo descentralizado de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, por los Decretos Nros. 1492/10, prorrogada por su similar Nº 747/12, y 1238/10, prorrogada por su similar Nº 769/12, conforme el detalle obrante en la planilla que como  Anexo II forma parte integrante del presente decreto, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por prorrogada, a partir del 25 de enero de 2013, fecha de su vencimiento, y hasta el 31 de diciembre de 2013, la designación transitoria efectuada en el INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS por el Decreto Nº 1307/08 y prorrogada por sus similares Nros. 579/09, 1401/10 y 744/12, correspondiente a la doctora Alejandra Viviana TOLOSA (D.N.I. Nº 20.095.241), en un cargo Nivel B, Grado 0 del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, con las funciones de Delegada Provincial en Chubut.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Dase por prorrogada, a partir del 25 de enero de 2013, fecha de su vencimiento, y hasta el 22 de abril de 2013, la designación transitoria efectuada en el INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO. (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS por el Decreto Nº 1307/08 y prorrogada por sus similares Nros. 579/09, 1401/10 y 744/12, correspondiente a la señora Cristina Patricia PONCE DE PAOLI (D.N.I. Nº 12.284.438), en un cargo Nivel B, Grado 0 del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el  Decreto Nº 2098/08, con las funciones de Delegada Provincial en Entre Ríos, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del convenio citado precedentemente.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Los cargos involucrados en los artículos 1° y 2° del presente decreto deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto asignado a la Entidad 202 - INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II