---
Fecha: 2009-10-26
Título: DECRETO NACIONAL 1.550/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-10-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001550
Id: 123456789-0abc-055-1000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIÓN.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 25 de febrero de 2009, la designación transitoria efectuada en los términos del Decreto Nº 482/08 y cuya última prórroga se operó por  Decreto Nº 2151/08 del Licenciado D. Eduardo Daniel ARRAIZA (DNI Nº 22.432.313) en el cargo Nivel A - Grado 0 autorizándose el correspondiente pago por Función Ejecutiva Nivel II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08 como titular de la DIRECCION DE PROGRAMAS DE INFRAESTRUCTURA Y PRODUCCION dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE PROGRAMAS Y PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO de la SUBSECRETARIA DE EVALUACION DE PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO de la SECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA Y EVALUACION PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

La prórroga de designación se efectúa con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del decreto citado precedentemente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º del presente acto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas de los créditos presupuestarios para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.