---
Fecha: 2013-06-10
Título: DECRETO NACIONAL 716/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-06-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000716
Id: 123456789-0abc-617-0000-3102soterced
---
# Prórroga de designación transitoria en el ámbito de la ]Dirección General de Asistencia Técnica y Legislativa de la Subsecretaría de Relaciones con el Poder Judicial de la Secretaría de Justicia del Ministerio de Justicia y Derechos Humanos.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 20 de febrero de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del dictado del presente, la designación transitoria de la doctora Natalia Maite IVARROLA (D.N.I. Nº 28.801.165), dispuesta por conducto del Decreto Nº 1369/10, prorrogado por su similar Nº 1683/11, en un cargo Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la DIRECCION GENERAL DE ASISTENCIA TECNICA Y LEGISLATIVA dependiente de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON EL PODER JUDICIAL de la SECRETARIA DE JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Asesora Profesional.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado en el artículo precedente, deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el DECRETO Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del dictado del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.