---
Fecha: 2007-11-13
Título: DECRETO NACIONAL 1.627/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-11-14
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001627
Id: 123456789-0abc-726-1000-7002soterced
---
# RATIFICACION DEL ACTA COMPLEMENTARIA DEL CONVENIO DE TRANSFERENCIA DE PREVISION SOCIAL DE LA PROVINCIA DE MENDOZA AL ESTADO NACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Ratifícase el ACTA COMPLEMENTARIA DEL CONVENIO DE TRANSFERENCIA DE PREVISION SOCIAL DE LA PROVINCIA DE MENDOZA AL ESTADO NACIONAL, celebrada entre el Gobierno de la Provincia de MENDOZA y la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES), organismo descentralizado en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, el 28 de febrero de 2007, protocolizada bajo el Nº 021 del Registro de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES), que como Anexo forma parte integrante de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase a la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES) a emitir las normas aclaratorias necesarias para la efectiva instrumentación del acta ratificada por el artículo 1º del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

ANEXO ACTA COMPLEMENTARIA DEL CONVENIO DE TRANSFERENCIA DE PREVISION SOCIAL DE LA PROVINCIA DE MENDOZA AL ESTADO NACIONAL En la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, a los 28 días del mes de febrero de dos mil siete, se reúnen se reúnen el Señor Gobernador de la Provincia de MENDOZA, Don JULIO CESAR CLETO COBOS, en representación de la misma, por una parte, en adelante denominada LA PROVINCIA, y el Sr.

Director Ejecutivo de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL, Don SERGIO TOMAS MASSA, por la otra, en representación del ESTADO NACIONAL, en adelante denominada ANSES, en cumplimiento de lo establecido en la Cláusula Décima del CONVENIO DE TRANSFERENCIA DEL SISTEMA PROVINCIAL DE PREVISION SOCIAL DE LA PROVINCIA DE MENDOZA AL ESTADO NACIONAL, suscripto entre las partes el día 26 de enero de mil novecientos noventa y seis, aprobado por Decreto Provincial Nº 109/96, y por el Decreto del Poder Ejecutivo de la Nación Nº 362/96, acuerdan las siguientes Cláusulas:

PRIMERA: ANSES y LA PROVINCIA disponen adecuar los requisitos del Régimen de Retiros y Pensiones de la Policía y del Servicio Penitenciario de Mendoza, regido por la Ley Nº 4176 y sus modificatorias, sólo en los apartados mencionados expresamente en el presente instrumento, a las disposiciones vigentes para el Régimen de Retiros y Pensiones de la Policía Federal Argentina y del Servicio Penitenciario Federal regulado por las Leyes Nacionales Nº 21.965 y Nº 13.018, respectivamente. Asimismo, las partes acuerdan receptar y aplicar en la jurisdicción provincial toda modificación legislativa futura de estas leyes nacionales, en lo concerniente al objeto y a los requisitos pautados en la presente.

SEGUNDA: Acuérdese que para tener derecho al retiro, el personal policial deberá cumplir con los requisitos de servicios establecidos en los artículos 91 y 97 de la Ley Nº 21.965. A tal efecto, para el cómputo de los servicios se aplicarán los artículos 93 a 95 del mismo plexo legal. Asimismo será aplicable el inciso c) del artículo 98 de la citada norma al personal retirado de la Policía de LA PROVINCIA.

TERCERA: Establécese que el personal del servicio penitenciario deberá cumplir con los requisitos de edad y servicios fijados en los artículos 4º y 5º de la Ley Nº 13.018. El cómputo de servicios se hará en los términos del artículo 7º de la misma norma.

CUARTA: Determínese que el haber de retiro resultará de la aplicación del artículo 100 de la Ley para el Personal de la Policía Federal Argentina Nº 21.965 y el artículo 10 de la Ley del Régimen de Retiro y Pensiones del Personal del Servicio Penitenciario Federal Nº 13.018.   PERSONAL SUPERIOR               PERSONAL SUBALTERNO Años de                          Años de servicios  % Haber              servicios   % Haber   10         30%                  10          30%   11         34%                  11          34%   12         38%                  12          38%   13         42%                  13          42%   14         46%                  14          46%   15         50%                  15          50%   16         53%                  16          55%   17         56%                  17          60%   18         59%                  18          65%   19         62%                  19          70%   20         65%                  20          75%   21         69%                  21          80%   22         73%                  22          85%   23         77%                  23          90%   24         81%                  24          95%   25         85%                  25         100%   26         88%                  26         100%   27         91%                  27         100%   28         94%                  28         100%   29         97%                  29         100%   30        100%                  30         100%  QUINTA: Establécese la nueva modalidad de recursos aplicable a los activos y retirados del presente régimen: un 8% en concepto de aportes para el personal en actividad, un 8% en concepto de aportes para el personal retirado; y en concepto de contribuciones un 16% sobre las remuneraciones del personal - policial y penitenciario- en actividad a cargo de LA PROVINCIA.

SEXTA: Dispónese que la implementación operativa de la presente estará a cargo de las dependencias administrativas de LA PROVINCIA y de ANSES.

SEPTIMA: ANSES y LA PROVINCIA convienen en mantener la plena vigencia de la Ley Nº 4176 y sus modificatorias del Régimen de Retiros y Pensiones de la Policía y del Servicio Penitenciario, en todos los supuestos no contemplados en la presente.

OCTAVA: Arbítrese la aplicación del Título IV PENSIONISTAS (artículos 102 al 113) de la Ley 21.965 y sus modificatorias, al Régimen de Pensiones de la Policía y al Régimen de Pensiones del Servicio Penitenciario de LA PROVINCIA.

NOVENA: El presente instrumento tendrá plena vigencia operativa a partir de su ratificación por parte de las autoridades nacionales y provinciales, conforme a los procedimientos correspondientes.

Previa lectura y ratificación, se firman dos (2) ejemplares de un solo tenor y a un mismo efecto, en el lugar y fecha indicados en el inicio.