---
Fecha: 2011-07-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.096/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-07-26
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001096
Id: 123456789-0abc-690-1000-1102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA NACIONAL DE COMUNICACION, INFORMACION Y DIFUSION DEL CONSEJO NACIONAL DE LAS MUJERES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 9 de junio de 2011 y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria dispuesta por el Decreto Nº 2105/09 y prorrogada en último término por el Decreto Nº 1998/10, de la Licenciada Isabel Rina CHIARAMONTE CALZADILLA (D.N.I Nº 20.989.325), en un cargo Nivel A - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, como Directora Nacional de Comunicación, Información y Difusión del CONSEJO NACIONAL DE LAS MUJERES del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION, autorizándose el pago correspondiente a la Función Ejecutiva Nivel II y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SINEP.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II -Capítulos III, IV y VIII- del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 9 de junio de 2011.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20 - 01 SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.