---
Fecha: 2004-04-06
Título: DECRETO NACIONAL 452/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-04-14
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000452
Id: 123456789-0abc-254-0000-4002soterced
---
# DESIGNACION CON CARACTER TRANSITORIO COORDINADOR DE LA COORDINACION DE ASUNTOS INTERNACIONALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase, con carácter transitorio a partir del 15 de diciembre de 2003 en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en el cargo de COORDINADOR de la COORDINACION DE ASUNTOS INTERNACIONALES dependiente de la UNIDAD MINISTRO de esa Cartera de Estado, con Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva IV, al señor Julio Guillermo ROSALES (D.N.I. N° 8.598.701).

<a id="2"></a>
Art. 2° - La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a los arts. 7° de la Ley N° 25.827 y 18 de la Ley N° 25.725, a lo establecido en el TITULO III, CAPITULO III y Artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto N° 993/91 (t.o. 1995) aprobatorio del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA).

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA) -Decreto N° 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la respectiva designación.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.