---
Fecha: 2004-04-23
Título: DECRETO NACIONAL 508/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-04-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000508
Id: 123456789-0abc-805-0000-4002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE OBRAS PUBLICAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - La DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD, organismo descentralizado de la SUBSECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS dependiente de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, implementará la ejecución de las obras de infraestructura vial, enunciadas en el Anexo I que forma parte integrante del presente Decreto, las que serán financiadas con recursos provenientes del FIDEICOMISO creado por el Decreto Nº 976 de fecha 31 de julio de 2001.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD, aprobará los desembolsos correspondientes a la ejecución de las obras de esa repartición que se financian con recursos provenientes del Fondo Fiduciario creado por el Decreto Nº 976 de fecha 31 de julio de 2001, enunciadas en el Anexo II que forma parte integrante del presente Decreto, y tramitará los reintegros ante las jurisdicciones respectivas, si estos procedieren, directamente a través de la UNIDAD DE COORDINACION DE FIDEICOMISOS DE INFRAESTRUCTURA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La SUBSECRETARIA DE RECURSOS HIDRICOS dependiente de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, aprobará los desembolsos correspondientes a la ejecución de la totalidad de las obras de esa repartición que se financian con recursos provenientes del Fondo Fiduciario creado por el Decreto Nº 1381 de fecha 1 de noviembre de 2001, directamente a través de la UNIDAD DE COORDINACION DE FIDEICOMISOS DE INFRAESTRUCTURA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - A los fines establecidos en el presente Decreto, la UNIDAD DE COORDINACION DE FIDEICOMISOS DE INFRAESTRUCTURA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, instruirá directamente al BANCO DE LA NACION ARGENTINA, para que, en su carácter de fiduciario, disponga los pagos correspondientes a las certificaciones y/o reintegros si estos correspondieren, que emita la DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD, en el marco de las obras financiadas a través del Fideicomiso creado por el Decreto Nº 976 de fecha 31 de julio de 2001, así como los correspondientes a las obras de infraestructura hídrica emitidos por la SUBSECRETARIA DE RECURSOS HIDRICOS, dependiente de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, en el marco de las obras financiadas con recursos provenientes del Fideicomiso de Infraestructura Hídrica, creado por el Decreto Nº 1381 de fecha 1º de noviembre de 2001.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El señor MINISTRO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS o quienes éste designe, en representación del ESTADO NACIONAL, como fiduciante y el BANCO DE LA NACION ARGENTINA, en su carácter de fiduciario, suscribirán las modificaciones de los contratos de fideicomiso vigentes que sean menester para dar cumplimiento a lo dispuesto en el presente Decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Anexo I

## ANEXO II

Anexo II