---
Fecha: 2007-10-04
Título: DECRETO NACIONAL 1.373/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-10-10
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001373
Id: 123456789-0abc-373-1000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir del 3 de julio de 2007 -fecha de sus respectivos vencimientos- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias en cargos con Funciones Ejecutivas efectuadas en la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS por el Decreto Nº 522 de fecha 26 de abril de 2004, prorrogadas por sus similares Nros. 1830 del 10 de diciembre de 2004 y 1431 del 11 de octubre de 2006, cuyo detalle obra en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las prórrogas de las designaciones transitorias referidas en el artículo 1º de la presente medida, son dispuestas con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III, y el Título VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al    Decreto Nº 993/91 t.o. 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados en este acto deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 t.o. 1995-, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 3 de julio de 2007.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente decreto serán atendidos con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA                                                         NIVEL APELLIDO Y NOMBRE  DOC Nº     NIVEL Y   CARGO           FUNCION                              GRADO                     EJECUTIVA                                     Director de                                  Seguridad y Sistemas DELLACASA, Guillermo                 Informáticos José            LE 4.608.207   A - 0                        V MOSTEIRO, Jorge Hugo          DNI 10.833.414.  A - 0 Director              IV                                     de Análisis