---
Fecha: 2013-10-04
Título: DECRETO NACIONAL 1.531/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-10-11
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001531
Id: 123456789-0abc-135-1000-3102soterced
---
# Designaciones transitorias en la Secretaría de Trabajo.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Limítase, a partir del 18 de marzo de 2013, la designación transitoria efectuada oportunamente mediante el Decreto Nº 1.695 del 18 de octubre de 2011, y prorrogada por el Decreto Nº 1.497 del 28 de agosto de 2012, de la Dra. Rafaela BONETTO (M.I. Nº 22.050.983) en el cargo de Nivel B, Grado 0, Directora de Normativa Laboral dependiente de la Dirección Nacional de Regulaciones del Trabajo de la SECRETARIA DE TRABAJO del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL

<a id="2"></a>
Art. 2° - Limítase, a partir del 18 de marzo de 2013, la designación transitoria efectuada mediante el Decreto Nº 2.266 del 22 de noviembre de 2012 de la Dra. Gabriela Paula LAZARO (M.I. Nº 30.136.520) en el cargo de Nivel B, Grado 0, Jefa del Departamento de Análisis Normativo y Desarrollo Regulatorio dependiente de la Dirección de Normativa Laboral de la Dirección Nacional de Regulaciones del Trabajo de la SECRETARIA DE TRABAJO del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por designada con carácter transitorio, a partir del 18 de marzo de 2013, y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a contar desde la fecha de la presente medida, a la Dra. Rafaela BONETTO (M.I. Nº 22.050.983) en el cargo de Subdirectora Nacional de Asociaciones Sindicales dependiente de la Dirección Nacional de Asociaciones Sindicales de la SECRETARIA DE TRABAJO del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, Nivel A, Grado 0, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por el Decreto Nº 2.098/08, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel III, y con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.784

<a id="4"></a>
Art. 4° - Dase por designada con carácter transitorio, a partir del 18 de marzo de 2013, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a contar desde la fecha de la presente medida, a la Dra. Gabriela Paula LAZARO (M.I. Nº 30.136.520) en el cargo de Directora de Normativa Laboral dependiente de la Dirección Nacional de Regulaciones del Trabajo de la SECRETARIA DE TRABAJO del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, Nivel B, Grado 0, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por el Decreto Nº 2.098/08, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del mismo, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel III, y con carácter de excepción a lo dispuesto en el artículo 7° de la Ley Nº 26.784

<a id="5"></a>
Art. 5° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII; y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.