---
Fecha: 2010-03-16
Título: DECRETO NACIONAL 377/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-03-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000377
Id: 123456789-0abc-773-0000-0102soterced
---
# DESIGNACIONES Y PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas en la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD, organismo descentralizado que funciona en la órbita del MINISTERIO DE SALUD, desde el 3 de julio de 2007 y hasta la fecha de notificación a los interesados de la presente medida, las designaciones con carácter transitorio de las personas nominadas en el Anexo I que forma parte integrante del presente acto administrativo, dispuestas mediante el Decreto Nº 1336/06, con carácter de excepción a lo previsto en el Título III, Capítulos I y II, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y sus modificatorios, conforme con los sistemas de selección establecidos en el citado Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnanse en la Planta Permanente de la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD, a las personas que se detallan en el Anexo II que forma parte integrante del presente acto administrativo, a partir de la fecha de notificación de la presente medida, conforme a lo establecido en el Título III, Capítulo II, artículos 18 a 34 del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), conjuntamente con las prescripciones de la Resolución Nº 481/94 del registro de la ex SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto SAF-914.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II