---
Fecha: 2013-01-22
Título: DECRETO NACIONAL 47/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-01-29
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000047
Id: 123456789-0abc-740-0000-3102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION EN LA DIRECCION DE OBRAS DE LA DIRECCION NACIONAL DE PROYECTOS Y OBRAS HIDRICAS DE LA SUBSECRETARIA DE RECURSOS HIDRICOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada la designación transitoria, de la agente Doña María Luisa MORO (M.I. Nº 18.221.635), en un cargo Nivel B, Grado 0, de Jefe de Departamento de Seguimiento y Marcha de Obra de la Dirección de Obras de la Dirección Nacional de Proyectos y Obras Hídricas dependiente de la SUBSECRETARIA DE RECURSOS HIDRICOS de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, desde el vencimiento del término establecido en el Artículo 2° del Decreto Nº 1.453 de fecha 11 de octubre de 2007 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2° - La prórroga de la designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III -Capítulos I y II- del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el  Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el  Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 56 - MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.