---
Fecha: 2015-07-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.355/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-07-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001355
Id: 123456789-0abc-553-1000-5102soterced
---
# Prorroga de designaciones transitorias en el Ministerior de Relaciones Exteriores y Culto

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada a partir del 25 de septiembre de 2013 -fecha de su vencimiento- y hasta el 18 de julio de 2014, la designación transitoria del Arquitecto D. Gustavo César Luis JULIÁ (D.N.I. N° 20.200.685) dispuesta por el Decreto N° 2746/12, en el cargo de Director de Planeamiento y Proyecto, dependiente de la Dirección General de Infraestructura, Servicios y Administración de Bienes, en el ámbito de la SUBSECRETARÍA LEGAL, TÉCNICA Y ADMINISTRATIVA, dependiente de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN Y COOPERACIÓN INTERNACIONAL del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, Nivel B, Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III del mencionado Sistema, aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098/08.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designado transitoriamente, a partir del 19 de julio de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, al Ingeniero D. Federico José REIMONDO (D.N.I. N° 6.242.992) en el cargo de Director de Planeamiento y Proyecto, en el ámbito de la Dirección General de Infraestructura, Servicios y Administración de Bienes, dependiente de la SUBSECRETARÍA LEGAL, TÉCNICA Y ADMINISTRATIVA, en el ámbito de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN Y COOPERACIÓN INTERNACIONAL del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, Nivel B, Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III del mencionado Sistema, aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por los Artículos 7° de las Leyes Nros. 26.895 y 27.008 y por el Artículo 5°, inciso f) del Anexo de la Ley N° 25.164.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por designado transitoriamente, a partir del 19 de julio de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, al Arquitecto D. Gustavo César Luis JULIÁ (D.N.I. N° 20.200.685) en el cargo de Director de Obras y Mantenimiento en el Extranjero, dependiente de la Dirección General de Infraestructura, Servicios y Administración de Bienes, en el ámbito de la SUBSECRETARÍA LEGAL, TÉCNICA Y ADMINISTRATIVA, dependiente de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN Y COOPERACIÓN INTERNACIONAL del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, Nivel B, Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III del mencionado Sistema, aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por los Artículos 7° de las Leyes Nros. 26.895 y 27.008.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los cargos involucrados en los Artículos 2° y 3° deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.