---
Fecha: 2005-11-03
Título: DECRETO NACIONAL 1.376/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-11-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001376
Id: 123456789-0abc-673-1000-5002soterced
---
# Decreto de Necesidad y Urgencia que aprueba el aumento del aporte de la República Argentina a la Corporación Interamericana de Inversiones

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el aumento del aporte de la REPUBLICA ARGENTINA a la CORPORACION INTERAMERICANA DE INVERSIONES (CII), organismo integrante del grupo BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID), a realizarse a través de la suscripción de CINCO MIL CUATROCIENTAS CUARENTA (5.440) acciones de capital con un VALOR NOMINAL DE DOLARES ESTADOUNIDENSES DIEZ MIL (VN U$S 10.000) cada una.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Autorízase al Gobierno Nacional, a través del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, a efectuar el pago de la cuota del aumento del aporte de la REPUBLICA ARGENTINA a la CORPORACION INTERAMERICANA DE INVERSIONES (CII) correspondiente al Ejercicio 2005, equivalente a DOLARES ESTADOUNIDENSES SEIS MILLONES OCHOCIENTOS MIL (U$S 6.800.000), incorporándose los restantes DOLARES ESTADOUNIDENSES CUARENTA Y SIETE MILLONES SEISCIENTOS MIL (U$S 47.600.000) comprometidos con el organismo, en el Presupuesto de la Administración Nacional de los ejercicios pertinentes, según la disponibilidad del Tesoro Nacional.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Apruébase el aumento del aporte de la REPUBLICA ARGENTINA a la CORPORACION ANDINA DE FOMENTO (CAF), suscribiendo acciones por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES SETENTA Y CINCO MILLONES (U$S 75.000.000).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Autorízase al Gobierno Nacional, a través del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, a efectuar el pago de la primera cuota del aumento del aporte de la REPUBLICA ARGENTINA a la CORPORACION ANDINA DE FOMENTO (CAF) por la suma de DOLARES ESTADOUNIDENSES DOS MILLONES (U$S 2.000.000), incorporando los restantes DOLARES ESTADOUNIDENSES SETENTA Y TRES MILLONES (U$S 73.000.000) comprometidos con el organismo, en el Presupuesto de la Administración Nacional de los ejercicios pertinentes, según la disponibilidad del Tesoro Nacional.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Apruébase el aporte especial de la REPUBLICA ARGENTINA al BANCO CENTROAMERICANO DE INTEGRACION ECONOMICA (BCIE) por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES UN MILLON (U$S 1.000.000).

<a id="6"></a>
Art. 6º - Autorízase al Gobierno Nacional, a través del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, a efectuar el pago de DOLARES ESTADOUNIDENSES DOSCIENTOS CINCUENTA MIL (U$S 250.000) correspondientes al aporte especial de la REPUBLICA ARGENTINA al BANCO CENTROAMERICANO DE INTEGRACION ECONOMICA (BCIE).

<a id="7"></a>
Art. 7º - Autorízase al Gobierno Nacional, a través del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, a suscribir, en nombre y representación de la Nación Argentina, los compromisos referidos en los Artículos 1º, 2º, 3º, 4º,5º y 6º de la presente medida.

A fin de cumplimentar en debido tiempo y forma con los referidos compromisos, facúltase al señor Jefe de Gabinete de Ministros a realizar las modificaciones que se estimen necesarias al Presupuesto de la Administración Nacional que corresponda.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="9"></a>
Art. 9º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.