---
Fecha: 2008-11-12
Título: DECRETO NACIONAL 1.903/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-11-17
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001903
Id: 123456789-0abc-309-1000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA SUBSECRETARIA DE EVALUACION DEL PRESUPUESTO NACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada a partir del 1º de agosto de 2008, con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, en el cargo Nivel D - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), perteneciente a la SUBSECRETARIA DE EVALUACION DEL PRESUPUESTO NACIONAL de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a Da. Lucía BARBIERI (DNI Nº 31.626.007) quien desempeña funciones de Asistente Administrativa en el ámbito de la DIRECCION NACIONAL DE EVALUACION PRESUPUESTARIA de la Subsecretaría mencionada precedentemente. La mencionada designación se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el TITULO III, CAPITULOS I y II del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.337

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir del 1º de agosto de 2008.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas de los créditos presupuestarios para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.