---
Fecha: 2015-11-09
Título: DECRETO NACIONAL 2.371/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-11-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002371
Id: 123456789-0abc-173-2000-5102soterced
---
# Prórroga de designaciones transitorias en la Subsecretaria Legal de la Secretaria Legal y Administrativa del Ministerio de Economía y Finanzas Públicas

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias de los profesionales mencionados en el Anexo I que forma parte integrante de la presente medida, pertenecientes a la SUBSECRETARÍA LEGAL de la SECRETARÍA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, establecidas por conducto de los   Decretos Nros. 1.313 de fecha 25 de octubre de 2005 y 2.527 de fecha 17 de diciembre de 2012, a partir del vencimiento de los plazos establecidos en el Artículo 1° de los Decretos Nros. 2.527/12 y 272 de fecha 12 de marzo de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del dictado de la presente medida, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2° - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias de los profesionales mencionados en el Anexo II que forma parte integrante de la presente medida, pertenecientes a la SUBSECRETARÍA LEGAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PÚBLICAS, establecidas por conducto de los   Decretos Nros. 1.313/05, 1.832 de fecha 5 de noviembre de 2008, 304 de fecha 14 de abril de 2009, 382 de fecha 22 de abril de 2009 y 499 de fecha 15 de abril de 2010, a partir del vencimiento de los plazos establecidos en el Artículo 1° del   Decreto N° 272 de fecha 12 de marzo de 2013 y hasta la fecha que en cada caso se indica, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2.098/08

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por designado transitoriamente, a partir del 18 de julio de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del dictado de la presente medida, al Doctor Don Carlos Gustavo PISTARINI (M.I. N° 12.559.564) en el cargo de Director de Asuntos Contenciosos de la Dirección General de Asuntos Jurídicos de la SUBSECRETARÍA LEGAL de la SECRETARÍA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PÚBLICAS, Nivel A, Grado 0, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva Nivel II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto N° 2.098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el    Artículo 7° de las Leyes Nros. 26.895 y 27.008

<a id="4"></a>
Art. 4° - Las prórrogas de las designaciones transitorias del Doctor Don Hernán Leonardo BRAHIM (M.I. N° 22.504.958) y de la Doctora Doña María Juliana BALBO (M.I. N° 23.052.978), se efectúan con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del citado Convenio.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Los cargos involucrados en los Artículos 1° y 3° de la presente medida deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto N° 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del dictado de la presente medida.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El gasto que demande el cumplimiento del presente   decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚ- BLICAS.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II