---
Fecha: 2006-12-04
Título: DECRETO NACIONAL 1.789/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-12-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001789
---
# APROBACION DE MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO A SUSCRIBIRSE CON EL BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Convenio de Préstamo BIRF Nº 7362-AR, destinado a la ejecución del "Proyecto Nacional para la Ges-   tión Integral de Residuos Sólidos Urbanos", a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF), que consta de SIETE (7) artículos, TREINTA Y DOS (32) secciones y SIETE (7) anexos, cuya copia autenticada en inglés y su traducción al idioma español forman parte integrante del presente decreto como    Anexo I, adjuntándose como Anexo II, copia autenticada en inglés y español de las "Condiciones Generales Aplicables a los Convenios de Préstamo y de Garantía para Préstamos de Margen Fijo", fechadas el 1 de septiembre de 1999 y sus modificaciones hasta el 1 de mayo de 2004, del BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF), que consta de DOCE (12) artículos y SESENTA Y UN (61) secciones.

Asimismo, forman parte integrante del presente decreto como Anexo III, la versión en idioma español de las "Normas de Contrataciones con Préstamos del BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF) y/o con Créditos de la ASOCIACION INTERNACIONAL DE FOMENTO (AIF)" y de las "Normas de Selección y Contratación de Consultores por Prestatarios del BANCO MUNDIAL (BM)", ambas correspondientes a la edición del mes de mayo de 2004.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase a la señora Ministra de Economía y Producción, o al funcionario o funcionarios que la misma designe, a suscribir el Convenio de Préstamo, cuyo modelo se aprueba por el  Artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase a la señora Ministra de Economía y Producción, o al funcionario o funcionarios que la misma designe, a convenir y suscribir modificaciones al Convenio cuyo modelo se aprueba por el    Artículo 1º de la presente medida, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto del Préstamo, ni resulten en un incremento de su monto o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS como Organismo Ejecutor del "Proyecto Nacional para la Gestión Integral de Residuos Sólidos Urbanos", quien llevará a cabo el mismo a través de la SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la citada Jefatura, quedando autorizada la señora Secretaria de Ambiente y Desarrollo Sustentable a tomar las medidas que estime correspondientes para el comienzo de las actividades del Proyecto, su correcta y normal ejecución, así como la consecución de los objetivos previstos.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Facúltase al Organismo Ejecutor del Proyecto mencionado en el artículo precedente a adquirir y/o contratar los bienes y servicios necesarios para la ejecución del mismo.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Facúltase a la señora Secretaria de Ambiente y Desarrollo Sustentable o al funcionario o funcionarios que la misma designe a suscribir Convenios Subsidiarios con las provincias, consorcios municipales y/o municipios a los que estarán destinados los recursos.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.