---
Fecha: 2014-07-22
Título: DECRETO NACIONAL 1.163/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-07-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001163
Id: 123456789-0abc-361-1000-4102soterced
---
# Lugares Históricos

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Decláranse monumento histórico nacional al edificio del CASAL DE CATALUNYA, ubicado en la calle CHACABUCO Nros.855, 863, 869 y 875, de la Ciudad Autónoma de BUENOS AIRES (Datos catastrales: Circunscripción 12, Sección 4, Manzana 12, Parcela 31 A); al edificio principal del CLUB GIMNASIA Y ESGRIMA DE BUENOS AIRES, sede General San Martín, en la Avenida Presidente FIGUEROA ALCORTA Nº 5575, de la Ciudad Autónoma de BUENOS AIRES (Datos catastrales: Circunscripción 17, Sección 23, Manzana 147 D, Fracción C); al edificio del CLUB ESPAÑOL, ubicado en la calle Bernardo de IRIGOYEN Nros.172/180, de la Ciudad Autónoma de BUENOS AIRES (Datos catastrales: Circunscripción 13, Sección 12, Manzana 76, Parcela 15); al edificio de la ASOCIACIÓN ITALIANA de MUTUALIDAD e INSTRUCCIÓN UNIONE e BENEVOLENZA, ubicado en la calle Tte. Gral. Juan Domingo PERÓN Nros. 1352/72, de la Ciudad Autónoma de BUENOS AIRES (Datos catastrales: Circunscripción 14, Sección 5, Manzana 36A, Parcela 2); y al edificio del CLUB DE REGATAS LA MARINA, ubicado en la margen izquierda del Río Lujan frente a la desembocadura del Río Tigre, en la Ciudad de TIGRE, Provincia de BUENOS AIRES (Datos catastrales: Sección primera de la Isla, Fracción 550, Parcela 2).

<a id="2"></a>
Art. 2° - Decláranse bien de interés histórico artístico al edificio del CLUB PEJERREY, ubicado en la Avenida CERVANTES y Avenida Isidoro G. IRIARTE, sobre las Playas de QUILMES, de la Ciudad de QUILMES, Provincia de BUENOS AIRES (no posee datos catastrales, administrado por la Municipalidad de QUILMES, sobre terrenos ribereños); al edificio del CLUB SITAS, SOCIEDAD ITALIANA DEL TIRO AL BLANCO, "SOCIETA ITALIANA DI TIRO A SEGNO", en la Avenida MARCONI Nº 1225, de la Localidad de EL PALOMAR, Partido de MORON, Provincia de BUENOS AIRES (Datos catastrales: Circunscripción III, Sección B, Manzana: Rural, Parcela 188a); el ADROGUÉ TENNIS CLUB, ubicado en la calle MACÍAS y SANCHEZ Nº 1846, de la Localidad de ADROGUÉ, Partido de ALMIRANTE BROWN, Provincia de BUENOS AIRES (Datos catastrales: Circunscripción I, Sección E, Manzana 172, Parcela 1j, 1k, 1m); al edificio del CLUB DE REGATAS LA PLATA, en ARROYO DOÑA FLORA y RÍO SANTIAGO, en la Ciudad de ENSENADA, Partido de ENSENADA, Provincia de BUENOS AIRES (Datos catastrales, Circunscripción 4, Sección rural, Parcela 105a); y al edificio del CENTRO VASCO LAURAK BAT, ubicado en la Avenida BELGRANO Nº 1144, de la Ciudad Autónoma de BUENOS AIRES (Datos catastrales: Circunscripción 13, Sección 12, Manzana 53, Parcela 15).

<a id="3"></a>
Art. 3° - Invítase a los propietarios de los bienes declarados en los artículos precedentes, a suscribir los acuerdos patrióticos con la COMISION NACIONAL DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS para la adecuada conservación de dichos edificios de valor patrimonial.

<a id="4"></a>
Art. 4° - LA COMISIÓN NACIONAL DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTÓRICOS realizará las gestiones y procedimientos establecidos en la Ley Nº 12.665, modificada por su similar Nº 24.252, en su reglamentación y en las normas complementarias, debiendo practicar las inscripciones correspondientes en los Registros Catastrales y de la Propiedad.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.