---
Fecha: 2015-07-30
Título: DECRETO NACIONAL 1.506/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-08-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001506
Id: 123456789-0abc-605-1000-5102soterced
---
# Prorroga de designaciones transitorias en la Dirección Nacional de Incentivos Promocionales y Dirección Nacional de Impuestos de la Subsecretaría de Ingresos Públicos de la Secretaría de Hacienda

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias, efectuadas por conducto de los Decretos Nros. 1.458 de fecha 16 de octubre de 2007 y 472 de fecha 6 de abril de 2010, desde el vencimiento establecido en el Artículo 1° de los Decretos Nros. 2.386 de fecha 11 de diciembre de 2012 y 157 de fecha 5 de febrero de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del dictado de la presente medida, de los funcionarios que se consignan en el  Anexo que forma parte integrante de la presente medida, pertenecientes a la SUBSECRETARÍA DE INGRESOS PÚBLICOS de la SECRETARÍA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, en los cargos que allí se detallan, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el  Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada la designación transitoria, de la Contadora Pública Doña Ana Paula LOCURSCIO (M.I. N° 25.560.721), efectuada por conducto del Decreto N° 472 de fecha 6 de abril de 2010, desde el vencimiento establecido en el Artículo 1° del  Decreto N° 157 de fecha 5 de febrero de 2013 y hasta el 14 de febrero de 2015, en el cargo de Director de Imposición Indirecta de la Dirección Nacional de Impuestos de la SUBSECRETARÍA DE INGRESOS PÚBLICOS de la SECRETARÍA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, Nivel - A, Grado 0, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto N° 2.098/08

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados en el Artículo 1° deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto N° 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del dictado de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

Imagen