---
Fecha: 2009-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.265/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-01-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090002265
Id: 123456789-0abc-562-2000-9002soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE PERSONAL EN EL MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de las fechas de sus respectivos vencimientos, las designaciones transitorias efectuadas oportunamente en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, a través de los Decretos  Nros. 227/09, 228/09 y 384/09 , que se consignan en el Anexo I que forma parte integrante de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por prorrogadas, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de las fechas de sus respectivos vencimientos, las designaciones transitorias efectuadas oportunamente en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, a través de los Decretos Nros. 262/09, 271/09 y 339/09, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, que se detallan en el Anexo II que forma parte integrante de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I SECRETARIA DE TRABAJO

ANEXO I SECRETARIA DE TRABAJO