---
Fecha: 2005-09-22
Título: DECRETO NACIONAL 1.190/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-09-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001190
Id: 123456789-0abc-091-1000-5002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, de los profesionales que se consignan en el Anexo I al presente decreto, conforme al detalle obrante en el mismo, a partir del vencimiento del plazo establecido en los Artículos 1°, 2° y 3° del Decreto N° 2074 de fecha 31 de diciembre de 2004.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Las prórrogas de las designaciones de los cargos aludidos se disponen con carácter de excepción a los Títulos III - Capítulo III - y VI, Artículo 71 - primer párrafo, primera parte - del Anexo I del Decreto N° 993/91 T.O. 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), Decreto N° 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 20 de julio de 2005.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL Dirección Nacional de Normalización Patrimonial  Denominación       Apellido      M.I. Nro.    Nivel        Función del Cargo          y Nombres                SI.NA.P.A     Ejecutiva  Director Nacional  GABA,        6.405.816      A              II de Normalización   Luisa Esther Patrimonial Coordinador de    BORTON,      13.211.713      B              IV Entes             Leandro Liquidados        Mariano   Dirección de Procesos Liquidatorios Denominación       Apellido y    M.I. Nro.    Nivel        Función del cargo          Nombres                  SI.NA.P.A.    Ejecutiva  Director de Procesos Liquidatorios     FIGUEROA,    10.488.868      A              III                  Carlos                  Enrique