---
Fecha: 2005-04-19
Título: DECRETO NACIONAL 345/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-04-21
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000345
Id: 123456789-0abc-543-0000-5002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION DE PERSONAL EN LA SECRETARIA DE DEPORTE.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días y a partir del vencimiento del plazo determinado por el artículo 1º del Decreto Nº 1542 del 3 de noviembre de 2004, la designación transitoria del señor D.

Osvaldo Adolfo ARSENIO (DNI. Nº 10.176.941) en el cargo Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel III, como Director Nacional Técnico Deportivo dependiente de la SECRETARIA DE DEPORTE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

La mencionada prórroga se efectúa con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 11 del TITULO II del Anexo I del Decreto 993/91 (t.o.

1995) y en el TITULO III, CAPITULO III y artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del  Decreto mencionado precedentemente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (t.o.

1995) - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º del presente acto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio para la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.