---
Fecha: 2009-09-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.164/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-09-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001164
Id: 123456789-0abc-461-1000-9002soterced
---
# INCORPORACION DE LA DIRECCION NACIONAL DE FOMENTO DEL MONOTRIBUTO SOCIAL A LA SUBSECRETARIA DE COMERCIALIZACION DE LA ECONOMIA SOCIAL DE LA SECRETARIA DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL DEL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Incorpórase, a la SUBSECRETARIA DE COMERCIALIZACION DE LA ECONOMIA SOCIAL dependiente de la SECRETARIA DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, la Dirección Nacional de Fomento del Monotributo Social de acuerdo a la responsabilidad primaria y acciones, que obran en planilla anexa al presente artículo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Transfiérense la Dirección de Acreditación de Organizaciones Administradoras, dependiente de la SECRETARIA DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL y la Dirección del Registro Nacional de Efectores de Desarrollo Local y Economía Social, dependiente de la SUBSECRETARIA DE COMERCIALIZACION DE LA ECONOMIA SOCIAL, a la órbita de la Dirección Nacional de Fomento del Monotributo Social de la SUBSECRETARIA DE COMERCIALIZACION DE LA ECONOMIA SOCIAL dependiente de la SECRETARIA DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Modifícase la distribución administrativa del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL -Recursos Humanos- de la Jurisdicción 85 - MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL para el ejercicio 2009 aprobada por la Decisión Administrativa Nº 2/09, de acuerdo al detalle obrante en planilla anexa al presente    artículo.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande la presente medida será atendido con las partidas presupuestarias de la jurisdicción.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Planilla anexa al Artículo 1º

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL SECRETARIA DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL SUBSECRETARIA DE COMERCIALIZACION DE LA ECONOMIA SOCIAL Dirección Nacional de Fomento del Monotributo Social RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Asistir a la SUBSECRETARIA DE COMERCIALIZACION DE LA ECONOMIA SOCIAL en el fomento de la adopción de la estrategia del Monotributo Social y sus herramientas por parte de aquellas personas, grupos u organizaciones que estén realizando actividades económicas de producción, servicios o comercialización y vean dificultada su inserción en la economía formal por encontrarse en situación de vulnerabilidad social.

ACCIONES:

1. Promover a través de estudios, informes y acciones el fomento y la adopción del uso del Monotributo Social como estrategia superadora frente a las dificultades de inserción que puedan observar quienes realizan actividades de producción de bienes, servicios y/o comercialización de los mismos en situación de vulnerabilidad social.

2. Asegurar la rapidez, equidad y eficiencia de los procesos y parámetros de selección para la inclusión de aspirantes a los Registros de Efectores, con el fin de proteger la utilidad social de dichas herramientas.

3. Planificar y supervisar las acciones del Registro Nacional de Efectores de Desarrollo Local y Economía Social.

4. Establecer las condiciones de pertinencia de la aplicación del monotributo social, de acuerdo a los indicadores sociales que se establezcan.

5. Evaluar, monitorear y mantener actualizados, a través de la propuesta, análisis y aplicación de las medidas correctivas que se consideren adecuadas, los procesos de acreditación de efectores.

6. Asistir a la SUBSECRETARIA DE COMERCIALIZACION DE LA ECONOMIA SOCIAL para suministrar al Registro de Información, a través del Sistema de Georreferenciamiento.

## Planilla anexa al Artículo 3º

PRESUPUESTO 2009 RECURSOS HUMANOS JURISDICCION: 85 - MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL SECRETARIA DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL PROGRAMA: 01- Actividades Centrales.

ACTIVIDAD: 02- Planeamiento y Coordinación Administrativa y Legal.

 CARGO O CATEGORIA                       CANTIDAD DE CARGOS ESCALAFON 303 B                                               +1 F                                               -1 SUBTOTAL ESCALAFON                                        0 TOTAL PROGRAMA                                   0