---
Fecha: 2010-08-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.151/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-08-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001151
Id: 123456789-0abc-151-1000-0102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN EL TRIBUNAL FISCAL DE LA NACION DE LA SUBSECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS DE LA SECRETARIA DE HACIENDA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase con carácter transitorio, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de notificación del presente decreto, en el TRIBUNAL FISCAL DE LA NACION, organismo autárquico en el ámbito de la SUBSECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, en un cargo vacante de Nivel B de Asesor Jurídico del Servicio Administrativo, al Abogado Don Juan Bautista FABRI (M.I. Nº 14.867.776). La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la  Ley Nº 26.546

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de notificación del presente  decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente del TRIBUNAL FISCAL DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.