---
Fecha: 2011-05-23
Título: DECRETO NACIONAL 636/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-05-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000636
Id: 123456789-0abc-636-0000-1102soterced
---
# PRORROGA DE  DESIGNACION DEL DIRECTOR DE SUMARIOS  DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION. MINISTERIO DE DEFENSA

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogado, a partir del 22 de febrero de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, el plazo fijado en el artículo 2º del Decreto Nº 580 del 26 de abril de 2010, por el cual se designó con carácter transitorio como Director de Sumarios dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE DEFENSA al Doctor Marcelo Guillermo GONZÁLEZ TÁBOAS (DNI. Nº 10.691.748) Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel III, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO SINEP) homologado por Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del 22 de febrero de 2011.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.