---
Fecha: 2008-10-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.747/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-10-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001747
Id: 123456789-0abc-747-1000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTORA DEL SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 5 de julio de 2007 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del dictado del presente, la designación transitoria en el cargo de Directora del SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION -organismo descentralizado que funciona en la órbita del MINISTERIO DE SALUD-, Nivel A, Grado 5, Función Ejecutiva de Nivel I, del agrupamiento general del escalafón instituido por el Decreto Nº 993/91 -T.O. 1995- y modificatorios, de la Doctora Da. Grisel Cecilia OLIVERA ROULET (DNI Nº 12.791.206).

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo dispuesto en el Título III, Capítulo III y el artículo 71, primer párrafo, primera parte, del  Anexo I al Decreto Nº 993/91 -T.O. 1995- y sus modificatorios.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos en el Título III, Capítulos I y III del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del dictado del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente del SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.