---
Fecha: 2012-12-19
Título: DECRETO NACIONAL 2.552/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-12-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002552
Id: 123456789-0abc-255-2000-2102soterced
---
# SOCIEDAD RURAL ARGENTINA. REVOCACION DEL DECRETO 2699/91 SOBRE ADQUISICION DEL INMUEBLE DENOMINADO PREDIO FERIAL DE PALERMO POR ESTAR AFECTADO DE NULIDAD ABSOLUTA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Revócase, por estar afectado de nulidad absoluta, el Decreto Nº 2.699/91, así como todos aquellos actos dictados en consecuencia del citado decreto, por adolecer de igual nulidad.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Instrúyese a la AGENCIA DE ADMINISTRACION DE BIENES DEL ESTADO, organismo descentralizado en el ámbito de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, para que en su carácter de Autoridad de Aplicación del presente decreto, realice todos los actos conducentes a la toma de la posesión del inmueble denominado PREDIO FERIAL DE PALERMO, ubicado entre las Avenidas Santa Fe y Sarmiento y las calles Cerviño y Oro, CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, identificado catastralmente como Circunscripción 18, Sección 21, Manzana 16 A, Parcela 2, así como todos aquellos inherentes a la regularización de la situación jurídica resultante de dicha medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Establécese que la AGENCIA DE ADMINISTRACION DE BIENES DEL ESTADO, organismo descentralizado en el ámbito de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, con la intervención de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION (SIGEN), dependiente de la PRESIDENCIA DE LA NACION, determinará las compensaciones que pudieren resultar de la revocación dispuesta y adoptará las medidas que, en su caso, pudieran corresponder.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.