---
Fecha: 2012-03-22
Título: DECRETO NACIONAL 436/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-03-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000436
Id: 123456789-0abc-634-0000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 15 de septiembre de 2011, las designaciones transitorias efectuadas en los términos de los Decretos Nº 2057/10 y 2058/10 de las personas nominadas en la planilla que, como Anexo I forma parte integrante de la presente medida y de acuerdo con el detalle obrante en la misma, autorizándose los correspondientes pagos de las Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, y en los casos del señor D. Pablo Antonio DE ANDREA y del Dr. Damián ABRAMOWSKI se efectúan con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II, Capítulo III, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2098/08.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por el Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo precedente de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I