---
Fecha: 2014-03-06
Título: DECRETO NACIONAL 286/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-03-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000286
Id: 123456789-0abc-682-0000-4102soterced
---
# Creación con dependencia de la Secretaría de Integración Nacional de la Jefatura de Gabinete de Ministros el cargo extraescalafonario de Coordinador Operativo de Integración Nacional

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS para el Ejercicio 2014, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, la que forma parte integrante del presente    decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Créase, con dependencia de la SECRETARIA DE INTEGRACION NACIONAL de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el cargo extraescalafonario de Coordinador Operativo de Integración Nacional, con rango y jerarquía de Subsecretario, el que tendrá por finalidad la coordinación del accionar de las distintas áreas de la Secretaría, a fin de optimizar y agilizar el cumplimiento de las competencias asignadas a la misma, a partir del 7 de enero de 2014.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Desígnase en el cargo de Coordinador Operativo de Integración Nacional, dependiente de la SECRETARIA DE INTEGRACION NACIONAL de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al Contador Público Nacional D. Cristian Andrés Ceferino KUVERLING (DNI Nº 22.215.551), a partir del 7 de enero de 2014.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será imputado con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio, de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1°

PLANILLA ANEXA