---
Fecha: 2004-10-13
Título: DECRETO NACIONAL 1.388/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-10-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001388
Id: 123456789-0abc-883-1000-4002soterced
---
# LICENCIAS DE RADIODIFUSION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébanse los actos del Concurso Público convocado por el COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION, mediante Resolución Nº 447-COMFER/03, para la adjudicación de la licencia para la instalación, funcionamiento y explotación de una estación de radiodifusión sonora por modulación de amplitud, en la localidad de SUARDI, provincia de SANTA FE, conforme lo enunciado en el Pliego de Bases y Condiciones Generales y Particulares, aprobado por Resolución 465-COMFER/99, con las modificaciones que le introdujo la resolución antes mencionada.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Adjudícase al señor Oswaldo Juan PINETTI (L.E. Nº 6.289.764) la licencia para la instalación, funcionamiento y explotación de una estación de radiodifusión sonora por modulación de amplitud, en la Frecuencia 1510 KHz., Categoría VI, de la localidad de SUARDI, provincia de SANTA FE.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Establécese que el plazo de la licencia otorgada en el artículo 2º del presente decreto, abarcará un período de QUINCE (15) años, contados a partir de la fecha de iniciación de las emisiones regulares, a cuyo vencimiento podrá ser prorrogado por DIEZ (10) años más, de acuerdo con lo estatuido por el artículo 41 de la Ley Nº 22.285 y sus modificatorias.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Otórgase al licenciatario un plazo de CUARENTA Y OCHO (48) horas, contadas a partir de la publicación del presente decreto, a efectos de que constituya la garantía de cumplimiento de las obligaciones contractuales, en la modalidad establecida por los artículos 13 y 27.1 del Pliego de Bases y Condiciones. El monto de dicha garantía asciende a la suma de pesos VEINTIOCHO MIL TRESCIENTOS TREINTA ($ 28.330).

<a id="5"></a>
Art. 5º -Otórgase al licenciatario un plazo de TRESCIENTOS SESENTA Y CINCO (365) días corridos, contados a partir de la publicación del presente decreto, para que presente la documentación técnica definitiva exigida en el Capítulo II del Título IV del Pliego de Bases y Condiciones.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El incumplimiento, en los plazos estipulados, de las obligaciones establecidas en los artículos 4º y 5º del presente decreto, podrá acarrear la caducidad de la licencia adjudicada.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Dispónese que, a solicitud del licenciatario, la COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES otorgará la pertinente señal distintiva.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, Publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.