---
Fecha: 2011-03-09
Título: DECRETO NACIONAL 297/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-03-15
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000297
Id: 123456789-0abc-792-0000-1102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION DE DESPACHO, MESA DE ENTRADAS E INFORMACION AL PUBLICO DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 20 de septiembre de 2010 -fecha de su vencimiento-, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria de la señora Sofía NUTTI (D.N.I. Nº 31.413.341), en el cargo Nivel D, Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la DIRECCION DE DESPACHO, MESA DE ENTRADAS E INFORMACION AL PUBLICO de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del ex MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS actual MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, efectuada por conducto del Decreto Nº 293/09, prorrogada por su similar Nº 2276/09, para cumplir funciones de Asistente Administrativo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en este acto deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 20 de septiembre de 2010.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.