---
Fecha: 2011-06-30
Título: DECRETO NACIONAL 912/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-07-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000912
Id: 123456789-0abc-219-0000-1102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA DE ESTADISTICAS Y CARTOGRAFIA ELECTORAL DE LA DIRECCION NACIONAL ELECTORAL DE LA SECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 16 de febrero de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria de la Prof. Da. Sandra Eva MINVIELLE (D.N.I. Nº 17.166.615), oportunamente dispuesta por el Decreto Nº 2352/10 en el cargo de la planta permanente de DIRECTORA DE ESTADISTICA Y CARTOGRAFIA ELECTORAL dependiente de la DIRECCION NACIONAL ELECTORAL de la SUBSECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS Y ELECTORALES de la SECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR, Nivel B con Función Ejecutiva III, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP-, aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP-, homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha consignada en el artículo 1º.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.