---
Fecha: 2015-08-04
Título: DECRETO NACIONAL 1.574/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-08-14
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001574
Id: 123456789-0abc-475-1000-5102soterced
---
# Prórroga y asignan funciones en el ámbito del Ministerio de Turismo

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, con carácter de excepción, hasta el 31 de enero de 2015 la asignación transitoria operada por el Decreto N° 1.120 de fecha 1 de agosto de 2011 de la función correspondiente al cargo Nivel B del Agrupamiento General, de Jefe de Departamento de Contabilidad dependiente de la Dirección de Contabilidad y Finanzas de la Dirección General de Administración de la SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN del MINISTERIO DE TURISMO, de la agente del Agrupamiento Profesional, Nivel C, Grado 7, Tramo Intermedio, de la Planta Permanente de la citada Dirección, Contadora Pública Da. María Fernanda LAGO (M.I. N° 22.848.526).

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por asignada transitoriamente a partir del 1 de febrero de 2015, la función correspondiente al cargo Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel III de Directora de Contabilidad y Finanzas dependiente de la Dirección General de Administración de la SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN del MINISTERIO DE TURISMO, a la agente del Agrupamiento Profesional, Nivel C, Grado 7, Tramo Intermedio, de la Planta Permanente de la citada Dirección, Contadora Pública Da. María Fernanda LAGO (M.I. N° 22.848.526), autorizándose el pago de la referida función ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, de conformidad con lo dispuesto por el Título X de dicho Convenio Colectivo.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por asignada transitoriamente a partir del 1 de febrero de 2015, la función correspondiente al cargo Nivel B del Agrupamiento General, de Jefe de Departamento de Contabilidad dependiente de la Dirección de Contabilidad y Finanzas de la Dirección General de Administración de la SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN del MINISTERIO DE TURISMO, al agente del Agrupamiento General, Nivel D, Grado 8, Tramo Intermedio, de la Planta Permanente de la mencionada Dirección, Licenciado D. Alejandro Agustín ACEVAL (M.I. N° 22.628.508), en el marco de lo establecido en el Título X del citado Convenio Colectivo y con carácter de excepción al artículo 112 del SINEP.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto correspondiente a la Jurisdicción 53 - MINISTERIO DE TURISMO.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.