---
Fecha: 2013-11-15
Título: DECRETO NACIONAL 1.837/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-11-20
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001837
Id: 123456789-0abc-738-1000-3102soterced
---
# Prórroga de una designación transitoria en la Dirección para el Fortalecimiento de la Gestión del Personal de la Oficina Nacional de Empleo Público.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 21 de septiembre de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la medida, la designación transitoria efectuada mediante el Decreto Nº 2325 del 30 de diciembre de 2010 y cuya última prórroga se efectuó mediante el Decreto Nº 1603 del 4 de septiembre de 2012, de la Licenciada Da. Mirta María VERON (D.N.I. Nº 4.434.298), quien revista en la planta permanente en el Agrupamiento Profesional Nivel B - Grado 11 del Tramo Avanzado, como Coordinadora del Sistema de Información de Empleo Público de la DIRECCION PARA EL FORTALECIMIENTO DE LA GESTION DEL PERSONAL de la OFICINA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO dependiente de la SUBSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO PUBLICO de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2098/08 y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.