---
Fecha: 2014-09-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.703/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-10-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001703
Id: 123456789-0abc-307-1000-4102soterced
---
# Designación transitoria en el Ministerio de Justicia y Derechos Humanos

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por limitada, a partir de la fecha del presente decreto, la designación transitoria de la licenciada María Jazmín del Valle ATALA (D.N.I. N° 28.974.593), en un cargo Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, de la planta permanente de la DIRECCION NACIONAL DE PROMOCION Y FORTALECIMIENTO PARA EL ACCESO A LA JUSTICIA de la SUBSECRETARIA DE ACCESO A LA JUSTICIA de la SECRETARIA DE JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Jefe de Departamento de Organización Regional y Articulación Institucional, dispuesta por el Decreto N° 2317/13

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designada transitoriamente, a partir de la fecha del presente decreto, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la licenciada María Jazmín del Valle ATALA (D.N.I. N° 28.974.593), en un cargo Nivel B - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, de la planta permanente de la DIRECCION NACIONAL DE LOS REGISTROS NACIONALES DE LA PROPIEDAD DEL AUTOMOTOR Y DE CREDITOS PRENDARIOS de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y CONTROL DE GESTION REGISTRAL de la SECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Asesora Especializada, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley N° 26.895.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado en el artículo 2° deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.