---
Fecha: 2002-04-09
Título: DECRETO NACIONAL 585/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-04-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000585
Id: 123456789-0abc-585-0002-2002soterced
---
# CREACION DEL CONSEJO ASESOR PARA LA FORMULACION DE POLITICAS PUBLICAS

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Créase, en el ámbito de  la COORDINACION GENERAL DE LA UNIDAD PRESIDENTE de la PRESIDENCIA DE  LA NACION el CONSEJO ASESOR PARA LA FORMULACION DE POLITICAS PUBLICAS.

<a id="2"></a>
Art. 2 - El Consejo que se crea por el artículo 1 tendrá por objeto el asesoramiento en todos aquellos temas  o asuntos que se pongan a su  consideración, debiendo elevar los informes  y  recomendaciones pertinentes  al  Coordinador  General de la UNIDAD PRESIDENTE de la PRESIDENCIA DE LA NACION, del que  habrá  de depender orgánicamente.

<a id="3"></a>
Art. 3 - El citado Consejo estará integrado  por TRES (3) miembros, designados por el Poder Ejecutivo Nacional, de  los  cuales UNO (1) ejercerá las funciones de Presidente, con rango de Subsecretario  y los  DOS  (2) restantes actuarán en calidad de Vocales. La labor de todos sus miembros tendrá carácter "ad honorem".

<a id="4"></a>
Art. 4 - El  referido  Consejo  dictará  su  reglamento  interno de funcionamiento.

<a id="5"></a>
Art.  5  -  La  COORDINACION GENERAL DE LA UNIDAD PRESIDENTE de  la PRESIDENCIA DE LA  NACION  suministrará  el apoyo material y humano que requiera el citado Consejo para el cumplimiento  de su cometido.

<a id="6"></a>
*Art. 6 - Desígnase Presidente del CONSEJO ASESOR PARA LA FORMULACION DE POLITICAS PUBLICAS al señor D. Juan Carlos MAZZON (D.N.I. N 7.872.968).

<a id="7"></a>
Art. 7 - Desígnanse Vocales del CONSEJO ASESOR PARA LA  FORMULACION DE POLITICAS PUBLICAS a los señores D. José Carlos RAMOS  (DNI  N 5.

954.633)  y  a  D.  Andrés  Américo  BEVILACQUA  (DNI  N 7.619.470).

<a id="8"></a>
Art. 8 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional  del Registro  Oficial  y  archívese.