---
Fecha: 2011-09-22
Título: DECRETO NACIONAL 1.462/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-09-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001462
Id: 123456789-0abc-264-1000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir del 4 de abril de 2011 -fecha de sus vencimientos- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias oportunamente dispuestas por el Decreto Nº 1623/09 y prorrogadas por su similar Nº 1711/10, de Doña Valeria Alejandra MONTENEGRO (D.N.I. Nº 31.177.492) y Doña Paula Carolina RAMIREZ (D.N.I. Nº 28.898.030) en DOS (2) cargos Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, correspondientes a la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, para cumplir funciones de Asistente Administrativa y Responsable de Ejecución de Proyectos, respectivamente, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos para el acceso al Nivel C establecidos en el artículo 14 del citado Convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados en este acto deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 4 de abril de 2011.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 41 - MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.