---
Fecha: 2009-09-17
Título: DECRETO NACIONAL 1.301/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-09-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001301
Id: 123456789-0abc-103-1000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION DE PUBLICIDAD OFICIAL DE LA SUBSECRETARIA DE GESTION DE MEDIOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 12 de enero de 2009, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada en los términos del Decreto Nº 484/07 y cuya última prórroga se operó por  Decreto Nº 1584/08, de la Licenciada Da. Daniela Yanina WAISMAN (D.N.I. Nº 23.120.152), en un cargo Nivel B Grado 0, perteneciente a la Dirección de Publicidad Oficial de la Subsecretaría de Gestión de Medios de la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, para cumplir funciones de Coordinadora de Publicidad Oficial.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas correspondientes al Programa 19 -Prensa y Difusión de Actos de Gobierno- de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.