---
Fecha: 2012-12-27
Título: DECRETO NACIONAL 2.642/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-01-15
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002642
Id: 123456789-0abc-246-2000-2102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA COORDINACION DE GABINETE DE ASESORES DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada a partir del 15 de agosto de 2012 con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la Dra. Da. María Paula LAMBERTI CARDONE (D.N.I. Nº 30.128.577) como Asesora Legal de la COORDINACION DE GABINETE DE ASESORES de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en un cargo Nivel B - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08.

La mencionada designación se dispone con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.728, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Título II Capítulo III del convenio citado precedentemente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por el Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 15 de agosto de 2012.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.