---
Fecha: 2006-11-23
Título: DECRETO NACIONAL 1.704/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-11-27
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001704
Id: 123456789-0abc-407-1000-6002soterced
---
# DESIGNACION DE COORDINADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE NOMENCLATURAS DE LA DIRECCION DE METODOLOGIA ESTADISTICA DE LA DIRECCION ADJUNTA DEL INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado, a partir del 1 de febrero de 2006, con carácter transitorio, en el cargo de Coordinador del Sistema Nacional de Nomenclaturas, Nivel B, Función Ejecutiva III, dependiente de la Dirección de Metodología Estadística de la Dirección Adjunta del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS, administración desconcentrada en el ámbito de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, al Licenciado Don Norberto Damián ITZCOVICH (MI. Nº 17.586.230) por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir de la fecha del presente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.078 y en los Títulos III -Capítulo III- y VI, Artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado, deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de este acto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto, será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS para el Ejercicio 2006.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.