---
Fecha: 2004-08-17
Título: DECRETO NACIONAL 1.061/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-08-19
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001061
Id: 123456789-0abc-160-1000-4002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE FUNCIONARIOS EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, en el ámbito del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, hasta el 30 de abril de 2004, las designaciones transitorias de los agentes que se consignan en el Anexo I, que fueran dispuestas por los Decretos Nº 493/03, Nº 672/03, y Nº 850/03, conforme el detalle obrante en el mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por designados, con carácter transitorio, a partir del 1º de mayo de 2004, en el ámbito del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL a las personas que se consignan en el Anexo II, conforme el detalle obrante en el mismo.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Las designaciones, y prórrogas de las designaciones en los cargos aludidos se disponen con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 25.827.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días, desde las designaciones a que alude el artículo 2º de la presente medida, los cargos involucrados deberán ser cubiertos mediante los procesos de selección previstos en el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa aprobado por el Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 85 - MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

<a id="1"></a>
ANEXO I

## ANEXO II

<a id="1"></a>
ANEXO II