---
Fecha: 2005-08-11
Título: DECRETO NACIONAL 955/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-08-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000955
Id: 123456789-0abc-559-0000-5002soterced
---
# INSTRUCCION A LA SECRETARIA DE COMUNICACIONES PARA PROCEDER A ADOPTAR LAS MEDIDAS NECESARIAS DESTINADAS A LA PRESERVACION DE LA POSICION ORBITAL 81° LONGITUD OESTE.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Instrúyese a la SECRETARIA DE COMUNICACIONES dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS para que, en representación del ESTADO NACIONAL, proceda a adoptar las medidas necesarias destinadas a la preservación de la posición orbital 81° longitud Oeste.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Determínase que la instrucción establecida en el artículo 1° del presente decreto tendrá vigencia hasta la inscripción definitiva, ante el Organismo correspondiente, de la sociedad que se denominará "EMPRESA ARGENTINA DE SOLUCIONES SATELITALES SOCIEDAD ANONIMA - AR-SAT", cuya creación y constitución se propicia mediante el Proyecto de ley que ha sido remitido al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION mediante el Mensaje N° 845 de fecha 15 de julio de 2005.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Facúltase a la SECRETARIA DE COMUNICACIONES dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, para que efectúe las gestiones que resulten pertinentes y suscriba los instrumentos que fueren necesarios a los fines señalados en el Artículo 1° del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Establécese que, para el caso que las gestiones referidas en los Artículos 1° y 3° impliquen erogaciones, se dará intervención al organismo competente a los efectos de realizar las adecuaciones presupuestarias necesarias para atender dicho gasto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.