---
Fecha: 2005-04-04
Título: DECRETO NACIONAL 274/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-04-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000274
Id: 123456789-0abc-472-0000-5002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogadas las designaciones transitorias de los funcionarios nominados en el Anexo I al presente Decreto, en los cargos y desde la fecha que en cada caso se indica. Las prórrogas a las designaciones en los cargos aludidos se disponen con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I y III y Título VI, artículo 71- primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto N° 993/91 (T.O. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto N° 993/91 (T.O. 1995) - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de las fechas que en el Anexo I se mencionan para cada agente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20 - 01 SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Apellido y Nombre/s      M.I    Cargo-Nivel y Grado    Prorroga desde  QUINTEROS,          23.426.784  Director de Gestión       30/11/04  Gustavo Daniel                     Informática.                                  B-0 F.E Nivel II  VITALE, Mario       11.424.935  Coordinador de Servicios  19/01/05  Gabriel                           Casa de Gobierno.                                  B-0 F.E Nivel IV  GADANO, Julián      16.945.354  Director General de       14/01/05                                 Administración de                                 Recursos Humanos y                                    Organización.                                   A-0 F.E Nivel I  FERNANDEZ,          14.982.335  Jefe de la Unidad         05/01/05  Eduardo Sergio  Daniel                      de Planificación y Desarrollo.                                   B-0 F.E Nivel III  RIQUELME, Flabio    16.001.585 Administrador de Servicios 01/02/05  Rogelio Generales.                 B-0 F.E Nivel III  BUONOMO, Luis       12.277.073 Director de Sanidad.  Antonio                            B-0 F.E Nivel III      01/02/05