---
Fecha: 2008-04-04
Título: DECRETO NACIONAL 569/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-04-07
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000569
Id: 123456789-0abc-965-0000-8002soterced
---
# VIAJE DE INSTRUCCION DE LA FRAGATA A.R.A LIBERTAD.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Autorízase la realización del XXXIX Viaje de Instrucción y la salida del territorio nacional del Buque Escuela Fragata A.R.A. "LIBERTAD" para cumplir con dicho viaje, de acuerdo a la información detallada en el ANEXO I, que forma parte integrante del presente    Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El gasto en el exterior que demande la aplicación de lo dispuesto en el artículo 1º del presente Decreto, será imputado a las partidas del presupuesto del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA Jurisdicción 4522 - para el año 2008, que se indican a continuación:

2.1 - 4522 - 016 - 11 - 1: DOLARES ESTADOUNIDENSES UN MILLON OCHOCIENTOS VEINTITRES MIL QUINIENTOS SIETE CON OCHENTA Y SEIS CENTAVOS (U$S 1.823.507,86).

2.1 - 4522 - 016 - 11 - 2: DOLARES ESTADOUNIDENSES UN MILLON DOSCIENTOS DIECIOCHO MIL TRESCIENTOS CUARENTA (U$S 1.218.340,00).

2.1 - 4522 - 016 - 11 - 3: DOLARES ESTADOUNIDENSES TRESCIENTOS SETENTA MIL CINCUENTA (U$S 370.050,00).

La suma de estas partidas importa la cantidad de DOLARES ESTADOUNIDENSES TRES MILLONES CUATROCIENTOS ONCE MIL OCHOCIENTOS NOVENTA Y SIETE CON OCHENTA Y SEIS CENTAVOS (U$S 3.411.897,86).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los importes de compensaciones mensuales por mayor costo de vida en el exterior, para el Personal Militar y Civil embarcado serán los autorizados por el Decreto Nº 865 de fecha 27 de junio de 1995, por mantenerse vigente el régimen de liquidación establecido en el Decreto Nº 1070 de fecha 6 de julio de 1989 y su actualización automática por    Decretos Nº 102 de fecha 15 de enero de 1991 y Nº 280 de fecha 23 de febrero de 1995.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Créase en forma transitoria, dentro de la Jurisdicción 4522 - ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA, el fondo rotatorio especial Buque Escuela Fragata A.R.A. "LIBERTAD", por un monto total de PESOS CINCO MILLONES OCHENTA Y DOS MIL OCHOCIENTOS CUARENTA Y OCHO ($ 5.082.848,00) conforme a las partidas de los incisos 2 y 3 del    artículo 2º del presente Decreto.

El citado fondo se regirá por las normas del Decreto Nº 1344 de fecha 4 de octubre de 2007.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Dicho fondo rotatorio tendrá vigencia hasta la finalización del citado Viaje de Instrucción, ocasión en la cual deberá practicarse la correspondiente rendición de cuentas y devolución de sobrantes.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Autorízase a la SECRETARIA DE HACIENDA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION a emitir las normas que hubiere lugar.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

INFORMACION BASICA REQUERIDA PARA LA AUTORIZACION DE LA SALIDA DE FUERZAS NACIONALES FUERA DEL TERRITORIO DE LA NACION.

1. Tipo de Actividad a Desarrollar XXXIX Viaje de Instrucción del Buque Escuela Fragata A.R.A.

"LIBERTAD".

2. Origen del Proyecto El viaje se realiza anualmente, como necesidad de la ARMADA ARGENTINA, para completar el plan de estudios de los cadetes del último año de la ESCUELA NAVAL MILITAR.

La intensa práctica de la actividad profesional en el mar (cálculos náuticos, guardias de navegación y puerto, y actividad general en cargos y divisiones), permite a los alumnos ejercitar debidamente los conocimientos adquiridos en todos los años previos, de acuerdo con los requisitos académicos que les impone la carrera naval, incrementando su experiencia marítima.

3. Fundamentos de los Objetivos de la Actividad:

La actividad durante el viaje permite a los cadetes desarrollar su plan de estudios y las prácticas necesarias, para completar su formación profesional, general y náutica.

Al mismo tiempo, el Buque Escuela Fragata A.R.A. "LIBERTAD", cumple el rol de Embajada de la República. En calidad de tal, lleva a cabo la importante misión de incrementar los vínculos de amistad con los distintos países que visita y de constituirse en sede de reuniones con altas autoridades civiles, militares y fuerzas vivas locales, así como en ámbito propicio para manifestaciones artísticas, comerciales, deportivas, científicas y culturales de nuestro país.

4. Configuración de la Actividad: a) Lugar de Realización:

El Buque Escuela Fragata A.R.A. "LIBERTAD" cumplirá el siguiente itinerario:

                   PUERTO                     ETA           ETD BUENOS AIRES - REPUBLICA ARGENTINA           -----      05/04/08 CAPE TOWN - REPUBLICA DE SUDAFRICA        26/04/08      02/05/08 PORT LOUIS - REPUBLICA DE MAURICIO        14/05/08      18/05/08 PORT VICTORIA - REPUBLICA DE SEYCHELLES   24/05/08      28/05/08 BOMBAY - REPUBLICA DE LA INDIA            07/06/08      13/06/08 MALACA - MALASIA                          25/06/08      29/06/08 MANILA - REPUBLICA DE FILIPINAS           07/07/08      11/07/08 SHANGHAI - REPUBLICA POPULAR CHINA        18/07/08      24/07/08 PUSAN - REPUBLICA DE COREA                27/07/08      31/07/08 TOKYO - JAPON                             04/08/08      10/08/08 APRA HARBOR -TERRITORIO DE GUAM- ESTADOS UNIDOS DE AMERICA                 18/08/08      22/08/08 NOUMÉA -TERRITORIO DE ULTRAMAR DE NUEVA CALEDONIA Y DEPENDENCIAS- REPUBLICA FRANCESA                        05/09/08      09/09/08 SYDNEY - AUSTRALIA                        15/09/08      21/09/08 WELLINGTON - NUEVA ZELANDIA               28/09/08      04/10/08 PAPEETE - TAHITI - POLINESIA FRANCESA     17/10/08      21/10/08 ISLA DE PASCUA - REPUBLICA DE CHILE       01/11/08      02/11/08 VALPARAISO - REPUBLICA DE CHILE           12/11/08      16/11/08 MONTEVIDEO - REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY                                   01/12/08      04/12/08 BUENOS AIRES - REPUBLICA ARGENTINA        06/12/08       ------   b) Fechas tentativas de Egreso/Ingreso, Tiempo de Duración de la Actividad: El XXXIX Viaje de Instrucción del Buque Escuela Fragata A.R.A. "LIBERTAD" se realizará entre el 5 de abril y el 6 de diciembre de 2008, con una duración de DOSCIENTOS CUARENTA Y SEIS (246) días.

c) Efectivos Participantes: Cantidad, Tipos, Equipos y Armamento:

- Plana Mayor: VEINTISIETE (27) oficiales.

- Dotación: CIENTO OCHENTA Y SEIS (186) suboficiales.

- Cadetes: OCHENTA Y SIETE (87) alumnos.

- Civiles: TRES (3) profesores.

d) Inmunidades solicitadas:

No se han requerido inmunidades específicas para las Fuerzas Nacionales que salen del país.

e) Costos aproximados Los costos totales correspondientes al XXXIX Viaje de Instrucción del Buque Escuela Fragata A.R.A. "LIBERTAD" ascienden a la suma de DOLARES ESTADOUNIDENSES TRES MILLONES CUATROCIENTOS ONCE MIL OCHOCIENTOS NOVENTA Y SIETE CON OCHENTA Y SEIS CENTAVOS (U$S 3.411.897,86).

f) Fuente de Financiamiento: Los costos son cubiertos con fondos presupuestarios de la Armada Argentina.

5. Marco Situacional En el año 2008 el Viaje de Instrucción lo cumplirán los Cadetes Navales de las Promociones 137º del Cuerpo Comando Escalafón Naval, 72º del Cuerpo Comando Escalafón Infantería de Marina y 93º del Cuerpo Profesional Escalafón Intendencia.