---
Fecha: 2007-03-28
Título: DECRETO NACIONAL 302/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-03-29
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000302
Id: 123456789-0abc-203-0000-7002soterced
---
# APROBACION DE MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO A SUSCRIBIRSE CON EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID).

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo AR L1014, a suscribirse entre la NACION ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID), por la suma de DOLARES ESTADOUNIDENSES MIL DOSCIENTOS MILLONES (U$S 1.200.000.000), destinado a financiar parcialmente el "PROGRAMA DE INFRAESTRUCTURA VIAL DEL NORTE GRANDE", que consta de las Estipulaciones Especiales integradas por SIETE (7) Capítulos, de las Normas Generales integradas por NUEVE (9) Capítulos, UN (1) Anexo Unico y UN (1) Apéndice I del Anexo Unico, cuya copia autenticada forma parte del presente    decreto como ANEXO I.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase a la Señora Ministra de Economía y Producción, o al funcionario o funcionarios que la misma designe, a suscribir en nombre y representación de la NACION ARGENTINA el Contrato de Préstamo AR L1014 y su documentación adicional, conforme al modelo aprobado por el artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase a la Señora Ministra de Economía y Producción, o al funcionario o funcionarios que la misma designe, a convenir y suscribir en nombre y representación de la NACION ARGENTINA, modificaciones al Contrato de Préstamo AR L1014, cuyo modelo se aprueba por el artículo 1º de la presente medida, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto, ni al destino de los fondos y no deriven en un incremento de su monto o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase a la UNIDAD DE COORDINACION DE PROGRAMAS Y PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO (UCPyPFE) del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS como Organismo Ejecutor del "PROGRAMA DE INFRAESTRUCTURA VIAL DEL NORTE GRANDE".

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.