---
Fecha: 2007-07-26
Título: DECRETO NACIONAL 1.010/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-08-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001010
Id: 123456789-0abc-010-1000-7002soterced
---
# TRASLADO DE PERSONAL MILITAR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por autorizado, a partir del 19 de junio de 2006, el traslado a la ciudad de RIO DE JANEIRO - REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL, en "misión transitoria" y por el término de CUATRO (4) días, de los señores Capitán de Navío Dn. Raúl Eduardo BENMUYAL (M.I.

Nº 10.391.671) y Capitán de Fragata Ingeniero Dn.

Jorge César LAPENTA (M.I. Nº 11.480.948), con motivo de haber participado en la reunión de la COMISION HIDROGRAFICA REGIONAL.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse los importes detallados en la planilla Anexa, parte integrante del presente  Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídanse los gastos que demandó el cumplimiento de la comisión, habiéndose imputado a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional - Ejercicio 2006 - Jurisdicción 4522.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase el otorgamiento de los pasaportes correspondientes por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 6º, DECRETO Nº 280/95 SOLICITUD DE VIATICOS

FECHA DE SOLICITUD:

APELLIDO Y NOMBRES: BENMUYAL, Raúl Eduardo (M.I. Nº 10.391.671).

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: ARMADA ARGENTINA - MINISTERIO DE DEFENSA.

CATEGORIA O GRADO: Capitán de Navío.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Haber participado en la Reunión de la COMISION HIDROGRAFICA REGIONAL.

LUGAR DE DESTINO: Ciudad de RIO DE JANEIRO - REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL.

FECHA DE PARTIDA: 19 de junio de 2006.

FECHA DE REGRESO: 22 de junio de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: CUATRO (4) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICO DIARIO: Conforme a lo establecido en el artículo 3º y 22, del Decreto Nº 280/95 y en el  artículo 3º, inciso IV, del anexo I, apartado f), del Decreto Nº 1343/74.

- DOS (2) días al CINCUENTA POR CIENTO (50%) del valor del viático diario: CIENTO TREINTA Y TRES DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 133,50.-).

SUBTOTAL: DOSCIENTOS SESENTA Y SIETE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 267,00.-).

- Dado que la ARMADA ARGENTINA se hará cargo de los gastos de alojamiento durante DOS (2) días, se liquida hasta un máximo del VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del valor del viático diario: SESENTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES CON SETENTA Y CINCO CENTAVOS (U$S 66,75.-).

SUBTOTAL: CIENTO TREINTA Y TRES DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 133,50.-).

APELLIDO Y NOMBRES: LAPENTA, Jorge César (M.I. Nº 11.480.948).

CATEGORIA O GRADO: Capitán de Fragata Ingeniero.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICO DIARIO: Conforme a lo establecido en el artículo 3º y 22, del Decreto Nº 280/95 y en el  artículo 3º, inciso IV, del anexo I, apartado f), del Decreto Nº 1343/74.

- DOS (2) días al CINCUENTA POR CIENTO (50%) del valor del viático diario: CIENTO VEINTITRES DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 123,00.-).

SUBTOTAL: DOSCIENTOS CUARENTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 246,00.-).

- Dado que la ARMADA ARGENTINA se hará cargo de los gastos de alojamiento durante DOS (2) días, se liquida hasta un máximo del VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del valor del viático diario: SESENTA Y UN DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 61,50.-).

SUBTOTAL: CIENTO VEINITRES DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 123,00.-). PASAJES (I/V) (C/U): CUATROCIENTOS CINCUENTA DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 450,00.-). SUBTOTAL: NOVECIENTOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 900,00.-). TASA AEROPUERTO (C/U): DIECIOCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 18,00.-) SUBTOTAL: TREINTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 36,00.-). GASTOS HOSPEDAJE: CIENTO OCHENTA DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 180,00.-). Con cargo a rendir cuenta documentada de la inversión. SEGURO MEDICO: A cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA. TIPO DE CAMBIO: U$S 1,00 = $ 3,00 (Conversión 27/02/06 - BCRA). COSTO TOTAL DE LA COMISION EN MONEDA EXTRANJERA: UN MIL OCHOCIENTOS OCHENTA Y CINCO DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 1.885,50.-). FIRMAS DE LOS INTERESADOS: (No se encuentran presentes en zona). .............................................. Vº Bº AUTORIZANTE MISION