---
Fecha: 2010-09-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.265/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-09-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001265
Id: 123456789-0abc-562-1000-0102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA GENERAL DE ADMINISTRACION DE LA SUBSECRETARIA LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA DE LA SECRETARIA DE COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 29 de enero de 2010, vencimiento del plazo establecido por el artículo 1º del Decreto Nº 528/09, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente Decreto, la designación transitoria de la contadora Da. Cecilia Carmen BRUNO (M.I. 11.961.558) en el cargo de Directora General de Administración, Nivel "A", dependiente de la SUBSECRETARIA LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA, en el ámbito de la SECRETARIA DE COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, autorizándose el correspondiente pago de Funciones Ejecutivas Nivel I del Sistema Nacional de Empleo Público.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por  Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputará a las partidas específicas del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.