---
Fecha: 2014-06-17
Título: DECRETO NACIONAL 970/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-06-24
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000970
Id: 123456789-0abc-079-0000-4102soterced
---
# Modificación de la Asignación Complementaria transitoria en el Servicio Penitenciario Federal

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Sustitúyese el Anexo I de la Asignación Complementaria Transitoria con carácter remunerativo y no bonificable, establecida por el Decreto Nº 1691/2013 para el personal del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL, conforme a los importes que para los distintos grados y jerarquías se detallan en los Anexos adjuntos al presente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Determínase que la Asignación Complementaria Transitoria creada por el artículo 2° del Decreto Nº 1691/2013 no integra la base de cálculo del resto de los conceptos del actual régimen retributivo del personal penitenciario, y tampoco debe ser tenida en cuenta para calcular los suplementos particulares, los adicionales transitorios y las compensaciones derivadas de los  Decretos Nros. 2807 del 30 de diciembre de 1993, 1275 del 12 de octubre de 2005, 1223 del 12 de septiembre de 2006, 872 del 10 de julio de 2007, 884 del 29 de mayo de 2008 y 752 del 18 de junio de 2009, aplicables al personal del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL, y los Decretos Nros. 1994 del 28 de diciembre de 2006, 1163 del 30 de agosto de 2007, 1653 del 9 de octubre de 2008, 753 del 18 de junio de 2009 y 2048 del 15 de diciembre de 2009, aplicables a los retirados y pensionados del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por el presente Decreto será atendido con los créditos correspondientes del Presupuesto General de la Administración Pública Nacional.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Facúltase a la COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO a dictar las normas interpretativas, aclaratorias y complementarias que resultaren pertinentes para la aplicación de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Facúltase al Jefe de Gabinete de Ministros a efectuar las modificaciones presupuestarias necesarias destinadas a financiar el gasto que demande la aplicación del presente  Decreto, a cuyo efecto el titular del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS realizará las estimaciones pertinentes e impulsará, a través del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, la instrumentación de las mismas.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

ANEXO