---
Fecha: 2015-06-17
Título: DECRETO NACIONAL 1.152/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-06-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001152
Id: 123456789-0abc-251-1000-5102soterced
---
# Prorroga de la designacion en el Ministerio de Agricultura Ganaderia y Pesca

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dáse por prorrogada, a partir del 22 de febrero de 2014 y hasta el 31 de mayo de 2014, la designación transitoria del señor D.

José María MONES CAZÓN (M.I. N° 30.277.062), en UN (1) cargo Nivel B, Función Ejecutiva III, correspondiente al titular de la Dirección de Ejecución de Programas y Proyectos Destinados a Pequeños Productores dependiente de la Dirección Nacional de Desarrollo Territorial Rural de la SUBSECRETARÍA DE DESARROLLO DE ECONOMÍAS REGIONALES de la ex - SECRETARÍA DE DESARROLLO RURAL Y AGRICULTURA FAMILIAR del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dáse por designado transitoriamente a partir del 1 de junio de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la firma de la presente medida, en UN (1) cargo vacante Nivel A, Función Ejecutiva I, correspondiente al titular de la Dirección Nacional de Programas de Desarrollo Regional de la SUBSECRETARÍA DE DESARROLLO DE ECONOMÍAS REGIONALES de la SECRETARÍA DE DESARROLLO RURAL del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA, al señor D. José María MONES CAZÓN (M.I.

N° 30.277.062), autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva I y con autorización excepcional por no reunir los requisitos establecidos en el Artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, y con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° del Presupuesto General de la Administración Nacional para los Ejercicios 2014 y 2015 aprobado por las Leyes Nros. 26.895 y 27.008 respectivamente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado en el artículo 2° del presente decreto deberá ser cubierto conforme a los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto N° 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 52 - MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.