---
Fecha: 2007-07-24
Título: DECRETO NACIONAL 954/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-07-26
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000954
Id: 123456789-0abc-459-0000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL AMBITO DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, a partir del 5 de junio de 2007, las designaciones transitorias efectuadas oportunamente, en el ámbito de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS del personal nominado en la planilla que como Anexo I, forma parte integrante de esta medida y de acuerdo al detalle obrante en la misma. Las mencionadas prórrogas se efectúan con carácter de excepción a lo establecido por el TITULO III, CAPITULO III y artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del    Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y con excepción, además de las precedentes, de lo establecido en el artículo 11 del TITULO II del Anexo I del  Decreto mencionado precedentemente en el caso exclusivo de Da. Claudia Susana BERRA.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días, contados a partir del 5 de junio de 2007.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas de los créditos presupuestarios para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 -JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

UNIDAD JEFE DE GABINETE DE MINISTROS  APELLIDO Y NOMBRES   DNI Nº      NIVEL Y   NIVEL     FUNCION                                  GRADO     FE BINI, Silvia Marta  4.976.315    B -8        V      Coordinadora de                                                    Tramitación                                                    Técnica SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y EVALUACION PRESUPUESTARIA BERRA, Claudia Susana            14.433.112     A -3       IV      Coordinadora de                                                    Contabilidad ALLARIO, José Fortunato         11.224.141     B -7       IV      Coordinador                                                    Técnico OREIRO, Rodolfo Miguel            13.655.728     B -8       IV      Coordinador de                                                    Planificación y                                                    Control                                                    Presupuestario