---
Fecha: 2010-06-07
Título: DECRETO NACIONAL 783/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-06-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000783
---
# CREACION DEL PROGRAMA DE FINANCIAMIENTO PRODUCTIVO DEL BICENTENARIO

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Créase el PROGRAMA DE FINANCIAMIENTO PRODUCTIVO DEL BICENTENARIO, como mecanismo tendiente a promover el desarrollo de Proyectos de Inversión.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Créase, en el ámbito de los MINISTERIOS DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, DE INDUSTRIA Y TURISMO y DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, la UNIDAD DE EVALUACION DE PROYECTOS.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La Unidad mencionada en el artículo precedente será la encargada de recibir, analizar, evaluar y determinar, respecto de los proyectos que se presenten en su ámbito, el acceso al PROGRAMA DE FINANCIAMIENTO PRODUCTIVO DEL BICENTENARIO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - La citada Unidad estará compuesta por los titulares de:

- MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

- MINISTERIO DE INDUSTRIA Y TURISMO.

- MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

- SECRETARIA DE COMERCIO INTERIOR.

- SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA.

- SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El Proyecto que cuente con dictamen favorable de la mencionada Unidad, será canalizado por el sistema financiero público y/o privado de acuerdo a las condiciones del programa.

Dicho sistema será el encargado de evaluar su factibilidad financiera.

<a id="6"></a>
Art. 6º - En ejercicio de sus atribuciones, la citada Unidad dictará su Reglamento de Funcionamiento Interno, determinará los requisitos para la presentación de los Proyectos y el procedimiento para su evaluación.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.