---
Fecha: 2004-09-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.144/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-09-03
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001144
Id: 123456789-0abc-441-1000-4002soterced
---
# INUTILIZACION Y POSTERIOR DESTRUCCION DE LOS DOCUMENTOS NACIONALES DE IDENTIDAD NO RETIRADOS POR SUS TITULARES.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Establécese que todo Documento Nacional  de  Identidad que  se  encuentre  en  las  Oficinas  Seccionales  de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, deberá ser remitido a  la sede central a requerimiento del Director Nacional  o  cuando haya transcurrido UN (1) año, a partir de la fecha de su expedición y no haya sido retirado por su titular.

<a id="2"></a>
Art.  2  - Autorízase a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE  LAS  PERSONAS   a  proceder  a  la  inutilización  y  posterior destrucción de los Documentos Nacionales de Identidad citados en el artículo 1 de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Autorízase  a  la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS a inutilizar y destruir las cartillas de Documentos Nacionales de Identidad que  contengan  defectos  y/o  errores, así como    los  Documentos  Nacionales  de  Identidad  devueltos  como consecuencia  de  las  reposiciones  y/o  rectificaciones  de datos.

<a id="4"></a>
Art.  4  - Autorízase a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS  a anular la numeración adjudicada, y proceder a la inutilización  y  posterior    destrucción   de  las  cartillas  de Documentos  Nacionales  de  Identidad que fueren  remitidas  a  las Oficinas Seccionales de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS para la identificación  de  las personas al momento de la inscripción de nacimiento y que transcurrido UN (1) año desde la  adjudicación  de  las  mismas,  no  hayan sido  utilizadas.  La DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL  DE  LAS  PERSONAS  deberá producir  el correspondiente acto administrativo motivado, mediante el cual dispone la anulación de la numeración, y la inutilización y destrucción  de las cartillas de Documentos Nacionales de Identidad.

<a id="5"></a>
Art.  5  - La DIRECCION  NACIONAL  DEL  REGISTRO  NACIONAL DE  LAS PERSONAS  deberá   regular  el  procedimiento  de  inutilización  y destrucción de cartillas  de  Documentos  Nacionales  de  Identidad dentro  de  los CUARENTA Y CINCO (45) días de publicada la presente medida.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Facúltase a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS a dictar las normas aclaratorias, y complementarias de la presente medida.

<a id="7"></a>
Art.  7 - La presente  medida  tendrá  vigencia  a  partir de  los CUARENTA  Y CINCO (45) días de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="8"></a>
Art. 8 - Comuníquese,  publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.