---
Fecha: 2004-08-20
Título: DECRETO NACIONAL 1.071/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-08-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001071
Id: 123456789-0abc-170-1000-4002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DELEGADO DE LA DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES EN LA DELEGACION MAR DEL PLATA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase con carácter transitorio en un cargo de la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado del MINISTERIO DEL INTERIOR, Nivel C, Grado 0 del escalafón SINAPA aprobado por el Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), al Dr. Fernando Adolfo SCARPATI (LE Nº 8.705.925) con carácter de excepción a lo establecido por el Título III, Capítulos I y II del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 25.827.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado, correspondiente al de Delegado de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES en la Delegación Mar del Plata, deberá ser cubierto conforme, los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la notificación de la respectiva designación transitoria.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.