---
Fecha: 2014-08-05
Título: DECRETO NACIONAL 1.273/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-08-11
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001273
Id: 123456789-0abc-372-1000-4102soterced
---
# Designación en la Dirección General de Administración de Recursos Humanos

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Exceptúase a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS de lo dispuesto por el artículo 7° de la  Ley Nº 26.895, al solo efecto de posibilitar la cobertura del cargo vacante financiado cuyo detalle obra en el artículo siguiente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase a la Licenciada Da. Patricia Alejandra CAROL (D.N.I. Nº 16.901.015), en la Planta Permanente como Profesional Especializado en Coordinación Administrativa Nivel B, Grado 0 - Tramo General - Agrupamiento Profesional del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, en la DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION DE RECURSOS HUMANOS de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del Presupuesto vigente para el corriente Ejercicio de la JURISDICCION 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.