---
Fecha: 2009-06-17
Título: DECRETO NACIONAL 750/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-06-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000750
Id: 123456789-0abc-057-0000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias de los funcionarios que se mencionan en el Anexo I que integra el presente decreto, a partir de la fecha que en cada caso se indica.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las prórrogas de las designaciones se disponen con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III -Capítulos II y III- y VI, artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del  Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) y Título II, artículo 11 de la norma citada con relación a la prórroga de la agente Mónica Cristina HIRSCHLER.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de las fechas consignadas en el Anexo I.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20 - 01 SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I