---
Fecha: 2010-03-08
Título: DECRETO NACIONAL 334/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-03-12
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000334
Id: 123456789-0abc-433-0000-0102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA GENERAL DE ASUNTOS CULTURALES DE LA SUBSECRETARIA DE POLITICA EXTERIOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 16 de enero de 2009, vencimiento del plazo establecido en el artículo 1º del Decreto Nº 703/08, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente  Decreto, la designación transitoria de la Licenciada Da. Gloria Raquel BENDER (M.I. 5.099.221) en el cargo de Directora General de Asuntos Culturales, Nivel "A", en el ámbito de la SUBSECRETARIA DE POLITICA EXTERIOR, dependiente de la SECRETARIA DE RELACIONES EXTERIORES del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido por el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto, se imputará a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.