---
Fecha: 2005-07-14
Título: DECRETO NACIONAL 843/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-07-19
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000843
Id: 123456789-0abc-348-0000-5002soterced
---
# CESE DE LA INTERVENCION DEL CENTRO NACIONAL DE REEDUCACION SOCIAL (CENARESO).

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dar por concluida la Intervención en el CENTRO NACIONAL DE REEDUCACION SOCIAL (CENARESO), organismo descentralizado perteneciente al MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE, dispuesta por el Decreto N° 339/ 87.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Limítase la designación de Interventor del organismo antes citado del Doctor Dn.

Marcelo Gabriel BONO (D.N.I. N° 13.340.419) efectuada mediante el Decreto N° 1532/92 y confirmada por el Decreto N° 19/95.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Asígnase, con carácter transitorio, la función jerarquizada de Director del CENTRO NACIONAL DE REEDUCACION SOCIAL (CENARESO) al Doctor Dn. Marcelo Gabriel BONO (D.N.I.

N° 13.340.419), quien ocupa un cargo de la planta permanente del referido establecimiento categoría "D" - Grado "1", correspondiente al régimen escalafonario aprobado por el    Decreto N° 277 del 14 de febrero de 1991 y sus modificatorios. La asignación de funciones aludida se dispone con carácter de excepción a lo establecido en los    artículos 11 y 37 del Anexo I del citado Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - La función involucrada en el artículo precedente deberá ser cubierta conforme con los sistemas de selección establecidos en el Capítulo VI, artículos 37 y subsiguientes, del Anexo I del  Decreto N° 277/91 y sus modificatorios, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha de notificación del presente.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas de los créditos presupuestarios asignados al CENTRO NACIONAL DE REEDUCACION SOCIAL (CENARESO).

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.