---
Fecha: 2014-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.594/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-01-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140002594
---
# Modificación de la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Entidad 107 - ADMINISTRACIÓN DE PARQUES NACIONALES, organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE TURISMO, para el Ejercicio 2014, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, que forma parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Créase con dependencia directa del Directorio de la ADMINISTRACIÓN DE PARQUES NACIONALES, organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE TURISMO, el cargo extraescalafonario de Jefe de Gabinete, con una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.) aprobado por Decreto N° 2.098 del 3 de diciembre de 2008, quien tendrá como función la de coordinar; organizar y realizar el control y seguimiento de las actividades desarrolladas por las unidades del organismo y la vinculación con otros entes para la ejecución de las políticas fijadas por el citado Directorio.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Desígnase en el cargo de Jefe de Gabinete dependiente del Directorio de la ADMINISTRACIÓN DE PARQUES NACIONALES, organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE TURISMO, a la Doctora Da. Adriana Beatriz VILLANI (Ml. N° 20.214.882), con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° de la Ley N° 26.895

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la ADMINISTRACIÓN DE PARQUES NACIONALES, organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE TURISMO.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ART. 1°

PLANILLA ANEXA AL ART. 1°