---
Fecha: 2015-02-09
Título: DECRETO NACIONAL 157/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-03-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000157
Id: 123456789-0abc-751-0000-5102soterced
---
# Nombramiento en "Misión Permanente" del Agregado Naval a la Embajada de la República Argentina y Jefe de la Misión Naval Argentina de Instrucción en el Estado Plurinacional de Bolivia

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Nómbrase en "misión permanente" y por el término de SETECIENTOS TREINTA (730) días, a partir de la fecha de firma del presente  Decreto, al señor Capitán de Navío Infantería de Marina D. Luis Mariano GIORGI (M.I. Nº 16.834.099), para desempeñarse como Agregado Naval a la Embajada de la REPÚBLICA ARGENTINA y Jefe de la MISIÓN NAVAL ARGENTINA DE INSTRUCCIÓN en la Ciudad de LA PAZ - ESTADO PLURINACIONAL DE BOLIVIA.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los gastos que demande el cumplimiento del presente  Decreto, serán imputados a la partida del Presupuesto de la Administración Nacional Ejercicios 2015 - 2016 y 2017 - Jurisdicción 4522 - ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA (DIRECCIÓN GENERAL DE ADMINISTRACIÓN Y FINANZAS DE LA ARMADA) procederá a liquidar los conceptos y emolumentos que le correspondan, conforme lo establecido en el  artículo 2417, de la Reglamentación del Título II (Personal Militar en Actividad) - capítulo IV (Haberes) de la Ley para el Personal Militar Nº 19.101, aprobada por Decreto Nº 3294, de fecha 29 de diciembre de 1978 y modificada por su similar Nº 1003, de fecha 29 de abril de 1983, Decretos Nº 1202, de fecha 22 de junio de 1990, Nº 1140, de fecha 29 de agosto de 2007 y Resolución del MINISTERIO DE DEFENSA Nº 1478, de fecha 24 de septiembre de 2007. Posteriormente efectuará los giros pertinentes durante su permanencia en el país de destino.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Por la DIRECCIÓN NACIONAL DE CEREMONIAL, se otorgará el pasaporte correspondiente.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.