---
Fecha: 2010-05-05
Título: DECRETO NACIONAL 632/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-05-10
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000632
Id: 123456789-0abc-236-0000-0102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION DE PREVENCION Y CONTROL DE LA DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado a partir del 7 de diciembre de 2009, con carácter transitorio por CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Coordinador de la COORDINACION DE SEGURIDAD INFORMATICA perteneciente a la DIRECCION DE PREVENCION Y CONTROL de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, organismo descentralizado dependiente del MINISTERIO DEL INTERIOR - Nivel B Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel III, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, homologado por el Decreto Nº 2098/2008, al Sr. Guillermo Daniel BARRERO D.N.I. Nº 21.138.511, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SINEP, y con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de las Leyes Nº 26.422 y 26.546

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en el artículo 1º de la presente medida, deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2098/2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del vencimiento de la presente designación.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - Organismo Descentralizado 200 DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.