---
Fecha: 2014-09-17
Título: DECRETO NACIONAL 1.598/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-11-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001598
Id: 123456789-0abc-895-1000-4102soterced
---
# Viajes Oficiales

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnanse para acompañar a la señora Presidenta de la Nación a la ciudad de Roma (REPUBLICA ITALIANA) en ocasión de la visita a Su Santidad Francisco, y a la ciudad de Nueva York (ESTADOS UNIDOS DE AMERICA) con motivo de la Asamblea General de la Organización de las Naciones Unidas (O.N.U.), entre los días 18 y 25 de septiembre del corriente año, a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Invítase a integrar la comitiva de que se trata a las personas consignadas en el ANEXO II de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 18 y 25 de septiembre de 2014.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto.

Los respectivos organismos gubernamentales involucrados en la presente medida prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION A LA CIUDAD DE ROMA (REPUBLICA ITALIANA) Y A LA CIUDAD DE NUEVA YORK (ESTADOS UNIDOS DE AMERICA) DIAS 18 AL 25 DE SEPTIEMBRE DE 2014 PRESIDENCIA DE LA NACION COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación, D. Mariano Ramiro CABRAL - Señor Secretario Administrativo de la señora Presidenta de la Nación, D. Diego Emiliano BERMUDEZ BRINGUE - Señor Secretario Adjunto de la señora Presidenta de la Nación, D. Pablo Erasmo BARREIRO SECRETARIA LEGAL Y TECNICA - Señor Secretario Legal y Técnico, Dr. D. Carlos Alberto ZANNINI SECRETARIA GENERAL - Señor Secretario General de la Presidencia de la Nación, Dr. D. Oscar Isidro José PARRILLI - Señor Director de la Unidad Médica Presidencial, Doctor D. Marcelo Eduardo BALLESTEROS - Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. Mónica Alejandra LLAMEDO - Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. María Angélica BUSTOS - Señor Director General de Ceremonial, D. Nelson Alberto PERIOTTI JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Secretario de Comunicación Pública, D. Alfredo Eduardo SCOCCIMARRO - Señor Director de Fotografía, D. Víctor Hugo BUGGE - Señor Subsecretario de Comunicación Pública, D. Hernán REIBEL MAIER - Señora Funcionaria de la Secretaría de Comunicación Pública, Da. María Alejandra MANDIROLA GUIDALI MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO - Señor Ministro de Relaciones Exteriores y Culto, D. Héctor Marcos TIMERMAN

## ANEXO II

NOMINA DE INVITADOS QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL A LA CIUDAD DE ROMA (REPUBLICA ITALIANA) Y A LA CIUDAD DE NUEVA YORK (ESTADOS UNIDOS DE AMERICA) - Señor Presidente de la Honorable Cámara de Diputados, D. Julián Andrés DOMINGUEZ - Señor Vicegobernador de la Provincia de Buenos Aires, D. Juan Gabriel MARIOTTO - Señor Vicepresidente de la Cámara de Diputados de la Provincia de Buenos Aires, D. José María OTTAVIS ARIAS - Señor Senador Nacional, Dr. D. Aníbal Domingo FERNANDEZ - Señor Diputado Nacional, Dr. D. Eduardo Enrique DE PEDRO - Señor Diputado Nacional, D. Andrés LARROQUE - Señor Diputado Nacional, D. Leonardo GROSSO - Señor Intendente Municipal de Berazategui, Dr. D. Juan Patricio MUSSI - Señor Intendente Municipal de la Matanza, D. Fernando ESPINOZA - Señora Dirigente Política de Kolina, Da. Hilda Victoria MONTENEGRO - Señor Dirigente Político de Unión Cívica Radical, D. Leandro SANTORO - Señor Eduardo VALDEZ - Señor Roberto SARTI - Señor Juan José DEL CORRAL - Señora Alicia BARRIOS - Señor Hernán BERNASCONI