---
Fecha: 2002-06-14
Título: DECRETO NACIONAL 1032/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-06-18
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022001032
Id: 123456789-0abc-230-1002-2002soterced
---
# AUTORIZACION A LA SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS A CONTRATAR LA CONSTRUCCION DE PUENTES SOBRE EL RIO SALADO

<a id="1"></a>
Artículo 1.- Autorízase a la  SECRETARIA  DE  OBRAS  PUBLICAS de la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION  a contratar con NUEVAS RUTAS  SOCIEDAD ANONIMA, concesionaria de los  Corredores Nº 5  y Nº 17, como obra adicional  por  emergencia  hídrica,  la  construcción de  DOS  (2) puentes sobre el Río SALADO, a la altura del  Km.  258  de  la Ruta Nacional  Nº 7, con la longitud, el ancho, la superficie, el precio unitario por metro  cuadrado,  el  importe  total  estimado y demás detalles  que  se  indican  en  el Anexo I que integra el  presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2.- La SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS  de  la  PRESIDENCIA DE LA NACION  ejercitará  la  autorización  conferida  por  el   Artículo precedente, en un todo de acuerdo con el Capítulo III del Decreto Nº 489/95, quedando autorizada  a  suscribir  la  correspondiente adecuación  contractual  con  NUEVAS  RUTAS  SOCIEDAD  ANONIMA.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Desígnase a la  SECRETARIA  DE  OBRAS  PUBLICAS de  la PRESIDENCIA DE  LA NACION, conforme con el Artículo 13, inciso b) y el Artículo 24 del Decreto Nº 976/01 para aprobar los reconocimientos de las obras adicionales por emergencia hídrica que emita el ORGANO DE  CONTROL DE CONCESIONES VIALES dependiente de la SECRETARIA  DE  OBRAS PUBLICAS de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Instrúyese al BANCO DE LA NACION ARGENTINA, de conformidad con el Artículo 13, inciso b) del Decreto Nº 976/01, en su carácter de FIDUCIARIO, para que  abone a NUEVAS RUTAS SOCIEDAD ANONIMA, los reconocimientos por obras  adicionales  por  emergencia  hídrica de acuerdo con los siguientes puntos:

a) Serán efectivizados  una  vez verificada la ejecución de las respectivas obras y que las mismas se encuentren habilitadas al uso público por el ORGANO DE CONTROL DE CONCESIONES VIALES de la SECRETARIA  DE  OBRAS  PUBLICAS  de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

b)  El  ORGANO DE CONTROL DE CONCESIONES VIALES de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS  de  la  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION  establecerá la programación de las obras adicionales previstas, de forma  que  las mismas  se  puedan  construir  de  manera de favorecer su inmediata habilitación y utilización por parte de los usuarios.

c) El monto a reconocer del valor de  las  obras  adicionales  será determinado  por  el  ORGANO DE CONTROL DE CONCESIONES VIALES de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS de la PRESIDENCIA DE LA NACION, dentro del importe total estimado  establecido  en el Anexo I del presente Decreto.

d)  A  los fines de asegurar la ejecución de  las  obras,  el  Ente Concesionario  deberá constituir garantía por el monto de las obras adicionales, con una antelación de QUINCE (15) días a la iniciación de las mismas mediante  fianza  bancaria  o  seguro  de  caución, a satisfacción  del  ORGANO  DE  CONTROL DE CONCESIONES VIALES de  la SECRETARIA  DE  OBRAS  PUBLICAS de  la  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION.

e)  Los proyectos ejecutivos  y  los  cronogramas  de  ejecución  y habilitación  de  estas  obras  serán  aprobados  por  el ORGANO DE CONTROL DE CONCESIONES VIALES de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Los  reconocimientos  deberán  ser  aprobados por la SECRETARIA  DE OBRAS PUBLICAS de la PRESIDENCIA DE LA  NACION  y  se  remitirán al BANCO DE LA NACION ARGENTINA, en su carácter de FIDUCIARIO, para su pago dentro de los TREINTA (30) días corridos, a través  del ORGANO DE  CONTROL  DE CONCESIONES VIALES dependiente de la SECRETARIA  DE OBRAS PUBLICAS de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I OBRA ADICIONAL

<a id="1"></a>
DOS (2) puentes sobre  el  Río  SALADO, a la altura del Km. 258 de la Ruta Nacional Nº 7. La longitud  total  de  cada puente, será igual a SESENTA (60) metros. TRES (3) luces de VEINTE (20) metros.

Ancho del  tablero:  DIEZ  METROS  CON CINCO CENTIMETROS (10,05 m.) cada  uno, que incluye una calzada de  OCHO  METROS  CON  TREINTA CENTIMETROS (8,30 m.), vereda peatonal en el lado externo de METRO CON CUARENTA CENTIMETROS (1,40 m.) de ancho y las correspondientes barandas de seguridad.

La DIRECCION  PROVINCIAL  DE  SANEAMIENTO  Y OBRAS HIDRAULICA DE LA PROVINCIA DE BUENOS AIRES deberá conformar  el proyecto definitivo.

                                    Precio Longitud  Ancho  Superficie Unidad  unitario Importe total estimado   60     10,05      603      m2    $ 800,-  CUATROCIENTOS OCHENTA Y                                             DOS MIL CUATROCIENTOS                                             PESOS  ($  482.400,-)   60     10,05      603      m2    $ 800,-  CUATROCIENTOS OCHENTA Y                                             DOS MIL CUATROCIENTOS                                              PESOS ($ 482.400,-)                   Total                      NOVECIENTOS SESENTA Y                                             CUATRO MIL OCHOCIENTOS                                             PESOS ($ 964.800,-)     Imprevistos VEINTE POR CIENTO (20%)     CIENTO NOVENTA Y DOS                                             MIL NOVECIENTOS SESENTA                                             PESOS ($ 192.960;-)             Precio total sin IVA            UN MILLON CIENTO                                             CINCUENTA Y SIETE MIL                                             SETECIENTOS SESENTA                                             PESOS ($ 1.157.760)