---
Fecha: 2015-04-27
Título: DECRETO NACIONAL 666/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-05-04
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000666
Id: 123456789-0abc-666-0000-5102soterced
---
# Designación transitoria en el Ministerio de Cultura

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dáse por designada transitoriamente, a partir del 1° de diciembre de 2014, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la licenciada Marina Gisela KLEINER (D.N.I. N° 23.073.286), en un cargo de la Planta Permanente Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva IV, como SUPERVISORA CONTABLE OPERATIVA de la UNIDAD DE AUDITORÍA INTERNA del MINISTERIO DE CULTURA, autorizándose el pago de la Función Ejecutiva IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto N° 2098/08, con carácter de excepción al artículo 7° de las Leyes Nros. 26.895 y 27.008.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de su designación.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto, será atendido con las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 72 del MINISTERIO DE CULTURA.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.  ** FIRMATNES ** - FERNANDEZ DE KIRCHNER. - Aníbal D. Fernández. - Teresa A. Sellarés.