---
Fecha: 2015-03-09
Título: DECRETO NACIONAL 393/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-03-17
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000393
Id: 123456789-0abc-393-0000-5102soterced
---
# Designación transitoria en el Ministerio de Turismo

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Exceptúase al MINISTERIO DE TURISMO de lo previsto en el Artículo 7° de la Ley N° 27.008 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2015, a los efectos de cubrir UN (1) cargo vacante Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva IV, de Coordinador MARCA PAÍS ARGENTINA dependiente de la SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 1 de febrero de 2015 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al Licenciado D. Agustín DÍAZ VEGA (M.I. N° 32.952.853) en UN (1) cargo Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva IV, de Coordinador MARCA PAÍS ARGENTINA dependiente de la SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN del MINISTERIO DE TURISMO, autorizándose el pago de la referida Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P) aprobada por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del citado Convenio.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto N° 2.098/08, en el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1 de febrero de 2015.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto correspondiente a la Jurisdicción 53 - MINISTERIO DE TURISMO.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.