---
Fecha: 2007-12-26
Título: DECRETO NACIONAL 151/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-12-31
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20071000151
Id: 123456789-0abc-151-0001-7002soterced
---
# DESIGNACION DEL EX PRESIDENTE DR. NESTOR KIRCHNER PARA PARTICIPAR COMO GARANTE DE LA LIBERACION DE REHENES EN LA REPUBLICA DE COLOMBIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnanse al ex Presidente de la Nación Doctor D. Néstor Carlos KIRCHNER y al Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto Licenciado D. Jorge Enrique TAIANA para trasladarse a la REPUBLICA DE COLOMBIA a fin de participar como garantes de la liberación de rehenes.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnanse a los funcionarios que se detallan en el Anexo del presente para acompañar a los integrantes de la misión referida en el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo a partir del día 27 de diciembre de 2007.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO FUNCIONARIOS QUE ACOMPAÑAN A LOS GARANTES DE LA MISION

- Jefa de Asesores del señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Licenciada Da. María Inés LLORENTE.

- Jefe de Prensa del señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, D. Javier PORTA.

- Asesor Presidencial D. Julio Daniel ALVAREZ - Médico Presidencial Doctor D. Luis Antonio BUONOMO.

- Funcionario de la Dirección General de Ceremonial D. Osvaldo David TROTTA.

- Funcionario de la Dirección General de Ceremonial D. Luis MINADEO.

- Fotógrafo Presidencial D. Alejandro Alberto SCHAPOVALOFF.

- Director de Comunicaciones de la Secretaría General de la Presidencia de la Nación D. Alejandro NITTI.

- Funcionario de la Dirección de Comunicaciones D. Mariano Roberto CHINI.

- Director de Prensa del Ministerio de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios D. Alfredo SCOCCIMARRO.

- Piloto Presidencial D. Sergio VELASQUEZ.

- Funcionario de la Custodia D. Carlos MOLLE.

- Funcionario de la Custodia D. Javier CASTRO.

- Funcionario de la Custodia D. Juan ALARCON.

- Funcionario de la Custodia D. Héctor KONOBA.

- Camarógrafo Presidencial D. Javier PEREZ LETTERE.

- Camarógrafo Presidencial D. Pablo MONZONCILLO.

- Sr. Rafael Enrique FOLLONIER.