---
Fecha: 2010-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.222/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-02-07
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100002222
Id: 123456789-0abc-222-2000-0102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION DEL DIRECTOR DE ASUNTOS JURIDICOS DEL INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir de su vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, la designación transitoria efectuada en los términos del Decreto Nº 2300 de fecha 28 de diciembre de 2009, en el cargo de Director de Asuntos Jurídicos del INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS, organismo descentralizado en la ór bita del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, del Doctor Don Eduardo Angel CLERICI (M.I. Nº 8.634.669), Nivel B, Grado 5, del Agrupamiento Profesional de la Planta Permanente de Personal del citado organismo, autorizándose el pago de la Función Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será imputado a las partidas presupuestarias del INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS para el presente ejercicio.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.