---
Fecha: 2005-05-05
Título: DECRETO NACIONAL 459/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-05-09
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000459
Id: 123456789-0abc-954-0000-5002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA GENERAL DE ASUNTOS CULTURALES DE LA SUBSECRETARIA DE POLITICA EXTERIOR DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorrógase por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días la designación transitoria de la Licenciada Gloria Raquel BENDER (D.N.I.

Nº 5.099.221) en el cargo Nivel A del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA, con Función Ejecutiva Nivel I, Directora General de Asuntos Culturales de la Subsecretaría de Política Exterior de la Secretaría de Relaciones Exteriores del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, como excepción a lo establecido en los Títulos III, - Capítulo III - y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I del Decreto Nº 993/1991 (T.O.1995), dentro del cual deberán realizarse los respectivos procesos de selección.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Asígnase la categoría de Embajador Extraordinario y Plenipotenciario, al sólo efecto del rango protocolar, conforme lo establece el artículo 6º de la Ley del Servicio Exterior de la Nación Nº 20.957, a la Licenciada Gloria Raquel BENDER (D.N.I. Nº 5.099.221), mientras dure el desempeño de sus funciones como Directora General de Asuntos Culturales.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto, se imputará a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.