---
Fecha: 2014-07-17
Título: DECRETO NACIONAL 1.108/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-07-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001108
Id: 123456789-0abc-801-1000-4102soterced
---
# Prórroga de designaciones transitorias  de Directores

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 15 de enero de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, la designación transitoria efectuada oportunamente a través del Decreto N° 843 del 30 de septiembre de 2003, y prorrogada en último término por el  Decreto N° 570 del 23 de abril de 2012, en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en el cargo de Directora de Acciones Judiciales dependiente de la Dirección General de Asuntos Jurídicos de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION, con Función Ejecutiva de Nivel II, a la Dra. Mónica Alicia do CAMPO (M.I. N° 6.052.671), Nivel B, Grado 10, Grado Extraordinario 3, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, homologado por el Decreto N° 2.098/08 y sus modificatorios.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada, a partir del 15 de enero de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, la designación transitoria efectuada oportunamente a través del Decreto N° 1.865 del 12 de diciembre de 2006, y prorrogada en último término por el  Decreto N° 570 del 23 de abril de 2012, en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en el cargo de Director de Dictámenes y Recursos dependiente de la Dirección General de Asuntos Jurídicos de la SUBSECRETARIA COORDINACION, con Función Ejecutiva de Nivel II, al Dr. Daniel Alberto ABRAHAM (M.I. N° 8.573.181), Nivel B, Grado 8, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, homologado por el Decreto N° 2.098/08 y sus modificatorios.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII; y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto N° 2.098/08 y sus modificatorios, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente  decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.