---
Fecha: 2015-10-14
Título: DECRETO NACIONAL 2.174/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-11-05
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002174
Id: 123456789-0abc-471-2000-5102soterced
---
# Prorroga de designaciones transitorias en el Ministerio del Interior y Transporte

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dánse por prorrogadas, a partir del 13 de enero de 2015 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, las designaciones de carácter transitorio que se detallan en el Anexo I que forma parte integrante del presente, autorizándose el correspondiente pago de las Funciones Ejecutivas de acuerdo al Nivel que en cada caso se indica y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II Capítulo III del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08 y modificatorios.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP-, homologado por el Decreto N° 2098/08 y modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por prorrogada, a partir del 31 de diciembre de 2014, la asignación con carácter transitorio de la función de DIRECTOR GENERAL DEL SERVICIO ADMINISTRATIVO FINANCIERO dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, Nivel A, Grado 0 con Función Ejecutiva I del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP-, homologado por el Decreto N° 2098/08 y modificatorios, al Lic. Ariel ESPERANÇA (D.N.I. N° 22.669.054), oportunamente dispuesta por el Decreto N° 558 del 21 de abril de 2014. La asignación de funciones se autoriza con carácter de excepción a lo establecido en los artículos 108 y 112 del citado Convenio, autorizándose el pertinente pago de la Función Ejecutiva correspondiente, de conformidad a lo establecido en el referido Sistema.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 -MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE  SUBSECRETARIA DE COORDINACION  DIRECCION GENERAL DEL SERVICIO ADMINISTRATIVO FINANCIERO  SUBDIRECTOR GENERAL DEL SERVICIO ADMINISTRATIVO FINANCIERO (Nivel A Grado 0, F.E. II) al Lic. Ariel ESPERANÇA (D.N.I. N° 22.669.054).

DIRECTOR DE PATRIMONIO Y SUMINISTROS (Nivel B Grado 0, F.E. IV) al Arq. Juan Facundo FERNANDEZ (D.N.I. N° 30.245.645).