---
Fecha: 2013-06-12
Título: DECRETO NACIONAL 731/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-06-25
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000731
Id: 123456789-0abc-137-0000-3102soterced
---
# Designación transitoria en la Dirección de Estudios del Sector Pecuario dependiente de la Dirección Nacional de Estudios y Análisis Económico del Sector Pecuario de la Subsecretaría de Ganadería.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designada transitoriamente a partir del 28 de diciembre de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la firma de la presente medida, en UN (1) cargo vacante Nivel B, Función Ejecutiva III, correspondiente a la Dirección de Estudios del Sector Pecuario dependiente de la Dirección Nacional de Estudios y Análisis Económico del Sector Pecuario de la SUBSECRETARIA DE GANADERIA de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, a la Abogada Doña Gabriela Adriana NASO (MI Nº 20.013.155), autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° del Presupuesto General de la Administración Nacional para los Ejercicios 2012 y 2013 aprobado por las Leyes Nros. 26.728 y 26.784 respectivamente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme a los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos Ill, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 52 - MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro archívese.