---
Fecha: 2005-07-05
Título: DECRETO NACIONAL 781/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-07-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000781
Id: 123456789-0abc-187-0000-5002soterced
---
# ASIGNACION DE CATEGORIA A UN AGENTE DE LA ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Asígnase al empleado de la planta permanente de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES), organismo descentralizado de la SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, Señor Fabricio Guido COSTA (M.I. Nº 17.417.730), la categoría de revista correspondiente al Nivel C Grado 03 del Agrupamiento General del referido Organismo, de conformidad con lo estatuido en el artículo 28 del Convenio Colectivo de Trabajo Nº 305/98 "E".

<a id="2"></a>
Art. 2º - Instrúyese al Jefe de Gabinete de Ministros a proceder al descongelamiento de la vacante del cargo consignado precedentemente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los gastos que demande la presente medida a partir de la fecha de su dictado, se imputarán al inciso 1 - Gastos en Personal, del presupuesto de la mencionada Administración Nacional.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Establécese que los montos retroactivos que se originaran en la sentencia judicial dictada a favor del Señor Fabricio Guido COSTA (DNI.

Nº 17.417.730), serán imputados con cargo a la partida presupuestaria 386, juicios y mediaciones, de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES).

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.