---
Fecha: 2013-12-19
Título: DECRETO NACIONAL 2.253/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-12-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130002253
Id: 123456789-0abc-352-2000-3102soterced
---
# Designación de Subsecretario de Negociaciones Económicas Internacionales de la Secretaría de Relaciones Económicas Internacionales del Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase Subsecretario de Negociaciones Económicas Internacionales de la SECRETARIA DE RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, al Licenciado D. Adrián Roberto NADOR (D.N.I. Nº 23.505.444), dándose por concluidas las funciones asignadas por el Decreto Nº 1536 de fecha 8 de octubre de 2013.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Asígnase la categoría de Embajador Extraordinario y Plenipotenciario, al solo efecto del rango protocolar, conforme lo establece el Artículo 6° de la Ley del Servicio Exterior de la Nación Nº 20.957, al Licenciado D. Adrián Roberto NADOR (D.N.I. Nº 23.505.444), mientras desempeñe las funciones de Subsecretario de Negociaciones Económicas Internacionales de la SECRETARIA DE RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los gastos que demande el cumplimiento del presente decreto se imputarán a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.