---
Fecha: 2008-11-05
Título: DECRETO NACIONAL 1.813/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-11-11
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001813
Id: 123456789-0abc-318-1000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA PLANTA PERMANENTE DEL INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase con carácter transitorio, en la planta permanente del INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL, organismo descentralizado que funciona en el ámbito del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a la agente Da. Elena Cristina AURELIO, (D.N.I. Nº 16.224.758), que revista Nivel D, Grado 9 del SINAPA, en un cargo de Nivel C Grado 0, con carácter de excepción a lo establecido en el Título III - Capítulos I y II del  Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995), y a lo dispuesto en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.337

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa -Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde el dictado del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto del INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL, organismo descentralizado que funciona en el ámbito del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL correspondiente al ejercicio 2008.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.