---
Fecha: 2011-07-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.103/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-07-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001103
Id: 123456789-0abc-301-1000-1102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DE FINANCIAMIENTO PARTIDARIO Y ELECTORAL DE LA DIRECCION NACIONAL ELECTORAL DE LA SECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 25 de abril de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria del Dr. D. Leandro Adolfo MATILLA (D.N.I. Nº 22.137.384), oportunamente dispuesta por el Decreto Nº 2344/10 en el cargo de la planta permanente de DIRECTOR DE FINANCIAMIENTO PARTIDARIO Y ELECTORAL dependiente de la DIRECCION NACIONAL ELECTORAL de la SUBSECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS Y ELECTORALES de la SECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR (Nivel B con Función Ejecutiva III), autorizándose el correspondiente pago de la función ejecutiva y con autorización especial por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP-, homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP-, homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha consignada en el artículo 1º.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.