---
Fecha: 2006-05-08
Título: DECRETO NACIONAL 574/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-05-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000574
Id: 123456789-0abc-475-0000-6002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN EL AMBITO DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días a partir del 7 de abril de 2006, las designaciones transitorias efectuadas oportunamente en el ámbito de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS del personal nominado en la planilla que como Anexo I forma parte integrante de esta medida. Las mencionadas prórrogas se efectúan con carácter de excepción a lo establecido en el TITULO III, CAPITULO III y artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º de la presente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

UNIDAD JEFE DE GABINETE DE MINISTROS DIRECCION GENERAL DE ASESORAMIENTO LEGAL  APELLIDO Y NOMBRES   DNI. Nº   NIVEL GRADO  NIVEL FE   FUNCION MUÑIZ, Daniel Alfredo          11.765.888     B-0            II      Director de                                                       Asistencia                                                       Normativa UGARTE, Marcelo León     20.607.764     C-0             IV     Coordinador                                                       de Asuntos                                                       Técnicos