---
Fecha: 2016-04-06
Título: DECRETO NACIONAL 560/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-04-07
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160000560
Id: 123456789-0abc-065-0000-6102soterced
---
# Designación transitoria en la Secretaría General de la Presidencia

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Cáncelase, a partir del 1° de febrero de 2016, la designación transitoria dispuesta por el Decreto N° 2115/09 y prorrogada por sus similares Nros. 1861/10, 785/11, 642/12 y en último término por el Decreto N° 2591/12, del Ing. Oscar Luis DONIKIAN (D.N.I. N° 12.673.948) en el cargo de Director General de Logística de la SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, Nivel A - Grado 6, Función Ejecutiva Nivel I del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por  Decreto N° 2098/08 y sus modificatorios, por las razones expuestas en los considerandos de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase a partir del 1° de febrero de 2016, con carácter transitorio y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al Ingeniero Oscar Luis DONIKIAN (D.N.I. N° 12.673.948) en UN (1) cargo Nivel A - Grado 0 del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por Decreto N° 2098/08 y sus modificatorios.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado por el cual se efectúa la designación transitoria en el artículo precedente, deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II Capítulos III, IV y IV, del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08 y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1° de febrero de 2016.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.