---
Fecha: 2001-05-18
Título: DECRETO NACIONAL 669/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-05-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000669
---
# SISTEMA DE CONTROL MIGRATORIO, DE IDENTIFICACION DE LAS PERSONAS Y DE INFORMACION ELECCIONARIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1 -  Declárase la rescisión del contrato para un Servicio Integral destinado  a  la  Implantación  de  un Sistema de Control Migratorio,  de  Identificación de las Personas y  de  Información Eleccionaria, suscripto  con  fecha  6  de  octubre de 1998 con la empresa  SIEMENS IT SERVICES S.A., en el marco  de  la  Licitación Pública Nacional e Internacional N. 1/96, en los términos de la Ley N. 25.344 y su decreto reglamentario.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Facúltase  al MINISTERIO DEL INTERIOR para que recepcione los equipos, instalaciones  y útiles destinados a la ejecución del contrato y conjuntamente con  el  MINISTERIO  DE ECONOMIA, y/o los organismos  que  ellos  determinen,  estimen  el  monto    de  las inversiones que deberán ponderarse en la fijación del reintegro  de gastos a la contratista.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  Declárase la rescisión del contrato de auditoría con la firma Swipco  Argentina  S.A.  y dése por concluidas las relaciones jurídicas con la firma auditora Pistrelli, Díaz y Asociados-Arthur Andersen.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Notifíquese a las empresas de conformidad a lo preceptuado por la Resolución del  MINISTERIO DE ECONOMIA N. 03/01, la  cual  se  aplicará  en  todos  sus  términos en el  proceso  de rescisión.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese, publíquese, dése a  la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO  OFICIAL  y  archívese.