---
Fecha: 2016-04-13
Título: DECRETO NACIONAL 579/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-04-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160000579
Id: 123456789-0abc-975-0000-6102soterced
---
# Creación con dependencia directa del Jefe De Gabinete De Ministros, el cargo Extraescalafonario de Coordinador De Estrategia De Experiencia Ciudadana

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS para el ejercicio 2016, de acuerdo con el detalle obrante en la planilla anexa al presente artículo, la que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Créase, con dependencia directa del JEFE DE GABINETE DE MINISTROS, el cargo Extraescalafonario de COORDINADOR DE ESTRATEGIA DE EXPERIENCIA CIUDADANA con rango y jerarquía de Secretario, cuyas funciones obran en la planilla anexa al presente artículo, la que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Desígnase en el cargo Extraescalafonario de COORDINADOR DE ESTRATEGIA DE EXPERIENCIA CIUDADANA, con dependencia directa del JEFE DE GABINETE DE MINISTROS, a María Victoria BLUTHGEN (DNI: 23.329.757).

<a id="4"></a>
Art. 4° - Incorpórase con carácter de excepción, el cargo creado por el artículo 2° de la presente medida, en los    artículos 1°, 2° y 3°, así como en el inciso b) de la   Planilla Anexa al artículo 1° de la Decisión Administrativa N° 477 del 16 de septiembre de 1998 y sus modificatorias.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande la presente medida será atendido con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente Ejercicio de la JURISDICCIÓN 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a LA DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 1°

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 1°

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 2°

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS COORDINADOR DE ESTRATEGIA DE EXPERIENCIA CIUDADANA FUNCIONES:

1. Diseñar una estrategia de experiencia ciudadana y promover su implementación en las principales dependencias del Gobierno Nacional.

2. Colaborar en la articulación de capacidades de gobierno que respondan a necesidades de la ciudadanía.

3. Analizar el alcance de los distintos planes de gestión, políticas públicas, servicios y prestaciones de la Administración Pública Nacional, desarrollando una metodología que permita construir una visión transversal del impacto de estos planes en los principales segmentos sociodemográficos de la sociedad.

4. Promover en la órbita del Estado Nacional una cultura de ciudadano céntrico, abordada desde el diseño de los planes de gestión, su implementación, los puntos de contacto, los canales de participación y la comunicación con los ciudadanos.

5. Coordinar las actividades en torno a la formulación, ejecución y seguimiento de los compromisos adoptados por el gobierno en los estándares de atención al ciudadano.

6. Colaborar con el MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN en la implementación de la cultura ciudadano céntrica en la atención 1 a 1 con la ciudadanía, a través de la formación del personal de las distintas dependencias del Estado Nacional.

7. Indagar sobre las mejores prácticas de experiencia ciudadana a nivel internacional, tanto del sector público como del sector privado, a través del vínculo con organismos internacionales, organizaciones del tercer sector y otros especialistas en la materia.