---
Fecha: 2004-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.982/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-01-05
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001982
Id: 123456789-0abc-289-1000-4002soterced
---
# CREACION DE UN CARGO EN EL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Créase en el SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, organismo descentralizado en la órbita de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, un cargo Nivel A del Agrupamiento General del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) creado por el Decreto N° 993/91 T.O.

1995, con imputación específica a las partidas presupuestarias del referido Servicio Nacional, en un todo de acuerdo con lo establecido por el segundo párrafo del Artículo 6° de la Ley N° 25.827.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase en el SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, en el cargo de Director Nacional de Sanidad Animal, Nivel A, del Agrupamiento General, Función Ejecutiva I, del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) creado por el Decreto N° 993/91 T.O. 1995, al Médico Veterinario D. Jorge Horacio DILLON (M.I. N° 10.995.213), como excepción al Artículo 7° de la Ley N° 25.827.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida, será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto, correspondientes al ejercicio de su devengamiento, Entidad 623, Programa 20 - Sanidad Animal, de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.