---
Fecha: 2013-10-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.583/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-10-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001583
Id: 123456789-0abc-385-1000-3102soterced
---
# Prorroga de una designación transitoria en la Secretaría de Gabinete y Coordinación Administrativa

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 7 de mayo de 2013, la designación transitoria efectuada mediante el Decreto Nº 1810 del 23 de noviembre de 2009 y cuya última prórroga se efectuó mediante el Decreto Nº 2381 del 11 de diciembre de 2012 por el mismo término, de Da. Inés PONT VERGES (D.N.I Nº 23.508.469) en un cargo Nivel C - Grado 0 del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, y sus modificatorios, para cumplir funciones de Analista Administrativa en el ámbito de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS. La prórroga de la designación transitoria se efectúa con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II Capítulo III del Convenio citado precedentemente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2098/08, y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1° de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.