---
Fecha: 2010-07-27
Título: DECRETO NACIONAL 1.092/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-08-02
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001092
Id: 123456789-0abc-290-1000-0102soterced
---
# CREACION DE CARGO EN LA PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Créase, en la órbita de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION, UN (1) cargo de conducción de Subdirector Nacional de la DIRECCION NACIONAL DE ASUNTOS Y CONTROVERSIAS INTERNACIONALES dependiente del mencionado organismo, el que tendrá las Acciones que se detallan en la planilla anexa al presente artículo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Limítase a partir de la fecha del presente decreto la designación transitoria de la doctora Adriana Lilian BUSTO (D.N.I. Nº 17.187.992), dispuesta por conducto del Decreto Nº 1638/09, en un cargo Nivel B - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, para cumplir funciones como Asesora Jurídica Especializada en la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase transitoriamente a partir de la fecha del presente decreto y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la doctora Adriana Lilian BUSTO (D.N.I. Nº 17.187.992), en un cargo Nivel B - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, para cumplir funciones como Subdirectora Nacional de la DIRECCION NACIONAL DE ASUNTOS Y CONTROVERSIAS INTERNACIONALES de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546

<a id="4"></a>
Art. 4º - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Planilla Anexa al Artículo 1º

MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION DIRECCION NACIONAL DE ASUNTOS Y CONTROVERSIAS INTERNACIONALES SUBDIRECTOR NACIONAL DE ASUNTOS Y CONTROVERSIAS INTERNACIONALES ACCIONES 1. Asistir al Director Nacional en tareas de conducción, reemplazándolo en caso de ausencia.

2. Colaborar con el Director Nacional, en la elaboración de la estrategia de defensa de los intereses de la República Argentina en los casos en los que sea actora o demandada ante tribunales judiciales o arbitrales, internacionales o extranjeros.

3. Entender, a pedido del Director Nacional, en la elaboración de dictámenes sobre asuntos de Derecho Internacional Público y Privado y opiniones legales que deban emitirse en las operaciones de crédito público externo.

4. Intervenir en la elaboración de instrucciones que deban impartirse a estudios jurídicos externos, solicitados por el Director Nacional.