---
Fecha: 2013-09-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.308/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-09-06
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001308
Id: 123456789-0abc-803-1000-3102soterced
---
# Prorroga de una designación transitoria en la Dirección Nacional de Comunicación, Información y Difusión del Consejo Nacional de las Mujeres.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 21 de agosto de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, la designación transitoria del Licenciado Héctor ALLOCATI (D.N.I. Nº 10.498.746), prorrogada por última vez mediante Decreto Nº 104/12, en el cargo Nivel C - Grado 0, para cumplir funciones en la Dirección Nacional de Comunicación, Información y Difusión del CONSEJO NACIONAL DE LAS MUJERES del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente  Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20-16 - CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.