---
Fecha: 2007-07-25
Título: DECRETO NACIONAL 987/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-07-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000987
Id: 123456789-0abc-789-0000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN LA SUBSECRETARIA DE TURISMO DE LA SECRETARIA DE TURISMO DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria como Administrador de la Unidad Turística Chapadmalal dependiente de la Dirección de Prestaciones Turísticas de la SUBSECRETARIA DE TURISMO de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, al señor D. Leonardo Juan RUGILO (D.N.I.

Nº 11.735.708) Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel V, a partir del vencimiento del término establecido en el    artículo 3º del Decreto Nº 1921/ 06.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III -Capítulo III- y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del  Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa (SI.NA.PA.), Decreto Nº 993/91 (t.o.

1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 27 de julio de 2007.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional Nacional del Registro Oficial y archívese.