---
Fecha: 2007-12-18
Título: DECRETO NACIONAL 110/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-12-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20071000110
---
# HOMOLOGACION DEL ACTA ACUERDO DE LA COMISION NEGOCIADORA DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL PARA EL PERSONAL CIVIL Y DOCENTE CIVIL DE LAS FUERZAS ARMADAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Homológase el Acta Acuerdo de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial para el Personal Civil y Docente Civil de las Fuerzas Armadas (Leyes Nº 20.239 y Nº 17.409) de fecha 9 de octubre de 2007, que como  Anexo forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La vigencia de las Cláusulas Cuarta y Quinta del Acta Acuerdo de la citada Comisión Negociadora Sectorial de fecha 27 de junio de 2007, homologada por el Decreto Nº 1305/07, será a partir del 1º de octubre de 2007 en las condiciones establecidas por las partes intervinientes.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

En la ciudad de Buenos Aires, a los 9 días de octubre de 2007, siendo las 15.00 horas en el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO y SEGURIDAD SOCIAL, ante el Señor Director de Relaciones Individuales Dr. José E. M. VERA en su carácter de Presidente de la Comisión Negociadora para la Administración Pública Nacional para el Convenio Sectorial para el PERSONAL CIVIL DE LAS FUERZAS ARMADAS Y DE SEGURIDAD asistido por el Lic.

Eduardo BERMUDEZ de la DIRECCION DE RELACIONES INDIVIDUALES y por la Señora Marcela CASTRO del DEPARTAMENTO DE RELACIONES LABORALES Nº 1 de la DNRT comparecen en representación de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el Sr. Subsecretario de Coordinación y Evaluación Presupuestaria Dr. Julio VITOBELLO y el Sr. Lic. Norberto PEROTTI, en representación de la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA, su titular, el Dr. Juan Manuel ABAL MEDINA, el Lic.

Eduardo SALAS y el Lic. Lucas NEJAMKIS, del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, el titular de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA, el Lic. Raúl RIGO, Lic. Carlos SANTAMARIA y el Dr. Jorge CARUSO; la Srta. Gabriela Luján KEIENBURG y Máximo Máximo CAMOGLI en representación del MINISTERIO DEL INTERIOR, Oscar GONZALEZ CARVAJAL en su carácter de Director General de RRHH y José Lucas GANCERAIN en su carácter de Subsecretario de Coordinación, en representación del MINISTERIO DE DEFENSA el Sr. Carlos Edmundo BORGHINI en su carácter de Director General de RRHH, y Hugo Tomás CORMICK en su carácter de Subsecretario de Coordinación, todos ellos por parte del Estado Empleador, y por parte gremial, en representación de la UNION DEL PERSONAL CIVIL DE LA NACION, los Sres. Daniel CASAS, Hugo SPAIRANI y Antonio MONTAGNA, en representación de la ASOCIACION TRABAJADORES DEL ESTADO, los Sres. Leopoldo GONZALEZ, Oscar REY y Luis MACEIROS y en representación de la UNION PERSONAL CIVIL DE LAS FUERZAS ARMADAS, los Sres. Juan Carlos FRAGUGLIA, José Eduardo LAUCHERI, Juan Alberto BAUSO.

Cedida la palabra a las partes, acuerdan:

PRIMERO: Rectificar la vigencia establecida en la cláusula CUARTA del Acta Acuerdo de fecha 27 de junio de 2007, estableciendo a partir del 1/10/07 la incorporación en la Asignación de la Categoría del personal comprendido en el escalafón del Personal Civil de las Fuerzas Armadas y de Seguridad regidos por el estatuto aprobado por la Ley Nº 20.239, la Suma Fija de $ 200 concedida por la cláusula SEGUNDA del Acta Acuerdo de fecha 28/9/06 y convertida en remunerativa por el punto PRIMERO del Acta Acuerdo de fecha 27/6/07.

SEGUNDO: Rectificar la vigencia establecida en la cláusula QUINTA del Acta Acuerdo de fecha 27 de junio de 2007, estableciendo a partir del 1/10/07 la conversión en bonificable, la Suma Fija remunerativa establecida por el punto SEGUNDO de la citada acta acuerdo para el personal comprendido en el Estatuto del Personal Docente Civil de las Fuerzas Armadas y de Seguridad (Ley Nº 17.409).

No siendo para más se da por finalizado el presente acto firmando los comparecientes de conformidad ante mí que CERTIFICO.