---
Fecha: 2015-04-13
Título: DECRETO NACIONAL 561/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-04-16
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000561
Id: 123456789-0abc-165-0000-5102soterced
---
# Cobertura de cargos en Jefatura de Gabinete de Ministros

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Exceptúase a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS de lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley N° 27.008, al solo efecto de posibilitar la cobertura de los cargos vacantes financiados cuyo detalle obra en la planilla que, como Anexo, forma parte integrante del presente acto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnanse a los agentes consignados en la planilla que, como Anexo, forma parte integrante del presente de acuerdo al detalle obrante en la misma, en la Planta Permanente como Responsable de Infraestructura Informática, Suplemento Informático del CUARENTA Y CINCO POR CIENTO (45%), Tramo General, Agrupamiento General del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, en la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del Presupuesto vigente para el corriente Ejercicio de la JURISDICCIÓN 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. - FERNANDEZ DE KIRCHNER. - Aníbal D. Fernández.