---
Fecha: 2017-06-28
Título: DECRETO NACIONAL 456/2017
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2017-06-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20170000456
---
# Soterramiento de Vías Ferroviarias

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Sustitúyese el texto del artículo 2° del Decreto 1244 del 28 de agosto de 2013 por el siguiente:

"ARTÍCULO 2°.- La titularidad de la UNIDAD EJECUTORA DE LA OBRA DE SOTERRAMIENTO DEL CORREDOR FERROVIARIO CABALLITO - MORENO DE LA LÍNEA SARMIENTO creada por el artículo precedente, será ejercida por un Director Ejecutivo con carácter "ad honorem".

El Director Ejecutivo de la UNIDAD EJECUTORA DE LA OBRA DE SOTERRAMIENTO DEL CORREDOR FERROVIARIO CABALLITO - MORENO DE LA LÍNEA SARMIENTO tendrá las funciones de: ejercer la representación y coordinación general de todos los aspectos relativos tanto al Proyecto, como a la obra de soterramiento del Corredor Ferroviario Caballito - Moreno de la Línea Sarmiento y su ejecución; asistir y asesorar a la Secretaria de Obras de Transporte con relación a la obra del Corredor Ferroviario Caballito - Moreno de la Línea Sarmiento; Supervisar las acciones de las distintas áreas de la Unidad Ejecutora; y toda otra cuestión atinente a conducir el desarrollo de la obra.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Suprímense los cargos extraescalafonarios de Coordinador de Infraestructura , Coordinador de Enlace Ferroviario y Coordinador de Enlace Económico Financiero, de la UNIDAD EJECUTORA DE LA OBRA DE SOTERRAMIENTO DEL CORREDOR FERROVIARIO CABALLITO - MORENO DE LA LINEA SARMIENTO.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Créanse, con dependencia directa del Director Ejecutivo de la UNIDAD EJECUTORA DE LA OBRA DE SOTERRAMIENTO DEL CORREDOR FERROVIARIO CABALLITO - MORENO DE LA LÍNEA SARMIENTO los cargos extraescalafonarios de: UN (1) Director de Inspección de Obra, UN (1) Director Legal, Administrativo y Financiero y UN (1) Director de Relaciones Institucionales, los que tendrán una remuneración equivalente a Director Nacional Nivel A - Grado 0 - Función Ejecutiva I, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008, y cuyas funciones se detallan en Planilla Anexa (IF- 2017-12531647-APN -MTR) al presente artículo, que forma parte integrante de la presente medida.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- En razón de la supresión dispuesta por el artículo 2° de la presente, no resulta menester arbitrar medida alguna con relación a las previsiones de la Decisión Administrativa Nº 284 del 5 de mayo de 2017 en los términos del artículo 1° de la Decisión Administrativa N° 12 de fecha 11 de enero de 2017, a efectos de la creación de los cargos previstos en el artículo 3º de la presente norma, conforme Planilla Anexa al presente artículo (IF-2017- 12531714-APN -MTR), que forma parte integrante de esta medida.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Derógase el artículo 3° del Decreto N° 1244/13.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Sustitúyese el texto del artículo 4° del Decreto N° 1244/13 por el siguiente:

"ARTÍCULO 4º.- Facúltase al Ministro de Transporte, quien podrá delegar en la Secretaria de Obras de Transporte o en el órgano que en un futuro la reemplace, a dictar los actos administrativos que resultaren necesarios, para posibilitar el correcto cumplimiento del objeto de la citada Unidad Ejecutora, aprobar las normas complementarias para su funcionamiento e integrar los equipos técnicos de trabajo que fueren necesarios para la consecución de su objeto".

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será imputado con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 57 - MINISTERIO DE TRANSPORTE.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA ART. 3

PLANILLA ANEXA ART. 3

## PLANILLA ANEXA ART. 4

PLANILLA ANEXA ART. 4