---
Fecha: 2008-05-12
Título: DECRETO NACIONAL 789/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-05-14
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000789
Id: 123456789-0abc-987-0000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION NACIONAL DE EDUCACION SOCIAL Y POPULAR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado, a partir del 1 de febrero de 2008, con carácter transitorio, al señor Daniel Alberto CABRELLES (D.N.I. Nº 21.524.984) en el cargo Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva IV de Director de Práctica en Oficios Populares de la Dirección Nacional de Educación Social y Popular dependiente de la SUBSECRETARIA DE ORGANIZACION Y CAPACITACION POPULAR de la SECRETARIA DE ORGANIZACION Y COMUNICACION COMUNITARIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, como excepción a lo dispuesto en los Títulos II, Capítulo I, III, Capítulo III y VI articulo 71, 1º párrafo, 1º parte del Anexo I del Decreto Nº 993/1991 (t.o. 1995), y el artículo 7º de la Ley Nº 26.337, y por el término de ciento ochenta (180) días, contados a partir de la fecha que se indica precedentemente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa aprobado por el Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha de la designación transitoria de su titular.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas de la jurisdicción 85 - MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.