---
Fecha: 2011-08-23
Título: DECRETO NACIONAL 1.282/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-08-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001282
Id: 123456789-0abc-282-1000-1102soterced
---
# HOMOLOGACION DE ACTA ACUERDO Y ANEXOS DE LA COMISION NEGOCIADORA DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO GENERAL PARA LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Homológase el Acta Acuerdo y Anexos de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública Nacional de fecha 23 de junio de 2011, que como Anexo forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La vigencia de los incrementos retributivos acordados en el Acta Acuerdo homologada por el presente, será a partir del 1º de junio de 2011, del 1º de agosto de 2011 y del 1º de diciembre de 2011, en las condiciones establecidas por las partes intervinientes y de conformidad con lo determinado en el punto SEXTO del Acta Acuerdo suscripta por la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública Nacional de fecha 31 de mayo de 2011 homologada por el    Decreto Nº 836 de fecha 21 de junio de 2011.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

En la ciudad de Buenos Aires, a los 23 días de junio de 2011, siendo las 17.30 hs. en el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, ante el Dr. José Elías Miguel VERA, en su carácter de Presidente de la Comisión Negociadora para la Administración Pública Nacional, acompañado por el Lic. Eduardo BERMUDEZ, el Dr. Mauricio RIAFRECHA y la Lic. Cecilia TORTORA, comparecen en representación de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el Sr. Subsecretario de Evaluación del Presupuesto Nacional, el Lic. Norberto PEROTTI, en representación de la SUBSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO PUBLICO, su titular, el Lic. Daniel FIHMAN, y del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, el titular de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO, el Lic. Raúl RIGO, y en calidad de asesores del Estado Empleador el Lic. Norberto PEROTTI, el Lic.

Sergio VAZQUEZ, el Lic. Carlos SANTAMARIA; el Dr. Jorge CARUSO; el Arq. Eduardo SAMPAYO, el Lic. Eduardo SALAS, y la Dra. Amalia DUARTE de BORTMAN, todos ellos por parte del Estado Empleador, y por parte gremial, en representación de la ASOCIACION TRABAJADORES DEL ESTADO (ATE), los Sres. Luis OPROMOLLA, Pablo TORRES y Jorge HERRERA y la Sra. Silvia BERGALIO asesorados por la Dra. Mariana AMARTINO y en representación de la UNION DEL PERSONAL CIVIL DE LA NACION (UPCN), los Sres. Juan Felipe CARRILLO, Hugo SPAIRANI, Carlos CAPURRO, Omar AUTON y Miguel PONZO y las Sras. Karina TRIVISONNO y Marta FARIAS.

1º) Con el objeto de aplicar el acuerdo salarial establecido por medio del Acta de fecha 31 de mayo de 2011 homologada por    Decreto Nº 836/2011, en orden a la vigencia y el procedimiento dispuesto en la cláusula TERCERA de dicha Acta, se detallan las retribuciones mensuales, normales, regulares y permanentes del personal comprendido en los escalafones vigentes en los organismos que se detallan en el punto 2º de la presente, en un 10% a partir del 1/6/2011, en un 10% a partir del 1/8/2011 y en un 4% a partir del 1/12/2011, porcentajes aplicables sobre las remuneraciones aprobadas vigentes al 31/5/2011.

2º) Como consecuencia de lo dispuesto en el punto que antecede se fijan las remuneraciones, con el alcance que corresponde en cada caso para cada escalafón, según constan en 67 Anexos de acuerdo al siguiente detalle:

Instituto Nacional de la Propiedad Industrial Anexos I, II y III Comisión Nacional de Regulación del Transporte Anexos IV, V y VI Autoridad Regulatoria Nuclear Anexos VII, VIII y IX Superintendencia de Riesgos del Trabajo Anexos X, XI y XII Comisión Nacional de Comercio Exterior Anexos XIII, XIV y XV Dirección General de Fabricaciones Militares Anexos XVI a XXI Organismo Nacional de Administración de Bienes Anexos XXII, XXIII y XXIV Organismo Regulador del Sistema Nacional de Aeropuertos Anexos XXV, XXVI y XXVII Organo de Control de Concesiones Viales Anexos XXVIII, XXIX y XXX Instituto Nacional de Investigación y Desarrollo Pesquero (Personal Embarcado).

Anexos XXXI a XXXVI Comisión Nacional de Comunicaciones Anexos XXXVII, XXXVIII y XXXIX Personal de Investigación y Desarrollo de las Fuerzas Armadas (Decreto Nº 4381/73)  Anexos XL a XLV Ente Nacional Regulador del Gas Anexos XLVI, XLVII y XLVIII Ente Nacional Regulador de la Electricidad Anexos XLIX, L y LI Consejo Nacional de Investigaciones Científicas y Técnicas     Anexos LII a LVII Comisión Nacional de Valores Anexos LVIII, LIX y LX Organismo Nacional Regulador de Seguridad de Presas Anexos LXI, LXII y LXIII Educar S.E. Anexo LXIV Casa de Moneda S.E. Anexos LXV, LXVI y LXVII Cedida la palabra a la Unión Personal Civil de la Nación expresa la aceptación al detalle de incremento en las retribuciones detallados en los Anexos de la presente.

Cedida la palabra a la Asociación Trabajadores del Estado ésta MANIFIESTA que rechaza el aumento propuesto por el Estado Empleador, ratificando lo expresado por ATE en el acta complementaria del CCT 214/06, suscripta en fecha 31.05.11, por cuanto por un lado el mismo resulta insuficiente y exiguo en tanto se otorga en tres cuotas no acumulativas, y por otro lado, en atención a la modalidad de traslado de la pauta general sin mediar discusión alguna con esta representación respecto del porcentaje de incremento salarial necesario para el presente colectivo.

Asimismo, solicitamos a la Autoridad de Aplicación y al Estado Empleador el tratamiento y la respuesta de los siguientes tópicos:

1.- La apertura de todos los sectoriales que hasta la fecha no se encuentran negociados, y carecen de Convenio Colectivo propio, a fines de obtener una carrera propia que contemple las especificidades de dichos sectores, y atienda a las condiciones de trabajo de los mismos, así como la discusión de escalafones específicos que jerarquicen las tareas que se realizan en dichos organismos.

Especialmente solicitamos la apertura de los siguientes Sectoriales: - Organismos de Control (CNC, CNRT, ENRE, y ENARGAS), - Instituto Nacional de la Propiedad Industrial (INPI), - Comisión Nacional de Valores (CNV), - Comisión Nacional de Comercio Exterior (CNCE), - Superintendencia de Riesgos del Trabajo (SRT).

2.- Solicitamos se efectivice el pase a planta permanente de todo el personal de los Organismos regidos por la Ley de Contrato de Trabajo, garantizándose y reconociéndose la estabilidad propia que dichos trabajadores poseen por ser trabajadores estatales (Cfr. Art. 14 bis CN).

3.- Se regularice con carácter urgente la situación de los trabajadores contratados bajo el régimen de Ley de Contrato de Trabajo, que fueran vinculados por contratos a plazo fijo (Art. 93 LCT), los cuales, en su mayoría, han excedido el plazo de 5 años previsto por la norma.

Seguidamente se le cede la palabra al ESTADO EMPLEADOR, quien MANIFIESTA: toma debida nota de los pedidos de la entidad sindical que hacen a las materias estrictas sujetas al marco negocial y dará oportuna respuesta. Asimismo se señala que con relación al detalle de los valores salariales puestos a consideración, objeto de la presente citación son la resultante estricta del Acta Acuerdo del 31 de mayo de 2011 homologada por Decreto Nº 836/2011 y conforme a lo acordado por su cláusula tercera, todo ello celebrado en el marco de los institutos de la   Ley 24.185.

En este estado la Autoridad de aplicación hace saber a las partes que de acuerdo lo manifestado precedentemente por todas ellas, habiendo fijado cada una su respectiva posición se toma conocimiento de lo solicitado. Sin perjuicio de ello la presente Acta será tramitada conforme a lo dispuesto por el art. 4º de la    Ley 24.185 y su decreto reglamentario Nº 447/93 así como la Resolución MTSS Nº 42/98, por lo que se tiene por aprobada.

No siendo para más se da por finalizado el acto siendo las 18.00 hs., firmando los presentes ante mí que certifico.

Anexo  Anexo