---
Fecha: 2013-07-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.030/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-08-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001030
Id: 123456789-0abc-030-1000-3102soterced
---
# Prorroga de la designación transitoria de la Directora Nacional de Política Cultural y Cooperación Internacional de la Secretaría de Cultura.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada desde su vencimiento, a partir del 20 de marzo de 2013, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria de la Doctora Mónica Noemí GUARIGLIO (DNI Nº 10.520.416), como DIRECTORA NACIONAL DE POLITICA CULTURAL Y COOPERACION INTERNACIONAL de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, en un cargo de la Planta Permanente Nivel A, Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva II, del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, cuya designación original fuera efectuada por el  Decreto Nº 1746/09 y prorrogada en último término por su similar Nº 1759/12, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del citado Convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del día 20 de marzo de 2013.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente  decreto será atendido con las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20 - 14 - SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.