---
Fecha: 2009-11-04
Título: DECRETO NACIONAL 1.684/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-11-10
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001684
Id: 123456789-0abc-486-1000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir del vencimiento del término establecido en el  Artículo 1º del Decreto Nº 1743 de fecha 21 de octubre de 2008, las designaciones transitorias de las agentes mencionadas en el    Anexo que forma parte integrante de la presente medida y de acuerdo al detalle obrante en el mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 9 de marzo de 2009.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente    decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA SUBSECRETARIA LEGAL UNIDAD SUBSECRETARIO APELLIDO Y NOMBRES   M.I. Nº   DENOMINACION    NIVEL  SI. N. E. P. HACHMANN, Silvina Marcela           12.472.234  Coordinadora     B-    0                              de la Secretaría                              Privada                             (transitorio) WERNERT, Norma Esther            11.981.971  Coordinadora      B -  0                              de la Secretaría                              Privada                             (transitorio)