---
Fecha: 2011-09-26
Título: DECRETO NACIONAL 1.497/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-09-29
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001497
Id: 123456789-0abc-794-1000-1102soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA DE LA AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase con carácter transitorio en la Planta Permanente por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de AUDITORA INTERNA ADJUNTA (Nivel B, F.E. III) dependiente de la UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL, Organismo Descentralizado en el ámbito del MINISTERIO DEL INTERIOR, a la Prof. Da. Celina Beatriz BONINI (D.N.I. Nº 12.994.630), con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva III.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase con carácter transitorio en la Planta Permanente por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de SUPERVISORA DE AUDITORIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA (Nivel B, F.E. IV) dependiente de la UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL, Organismo Descentralizado en el ámbito del MINISTERIO DEL INTERIOR, a la C.P.N. Da. Mariela Vanina BARBEITO BARBEITO (D.N.I. Nº 22.582.178), con carácter de excepción a lo dispuesto por el  artículo 7º de la Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva IV.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos mencionados en los artículos 1º y 2º deberán ser cubiertos conforme a los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el  artículo 120 y el Título II, Capítulos III, IV y VIII del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 -MINISTERIO DEL INTERIOR - O.D. 203 - AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL-, de conformidad con la Ley de Presupuesto General de la Administración Nacional Nº 26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.