---
Fecha: 2002-04-15
Título: DECRETO NACIONAL 609/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-04-16
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000609
Id: 123456789-0abc-906-0002-2002soterced
---
# REGIMEN ESPECIAL DE FACILIDADES DE PAGO PARA ESTABLECIMIENTOS FAENADORES

<a id="1"></a>
Artículo  1 - Los contribuyentes y responsables cuya actividad sea la  explotación    de  establecimientos  faenadores  de  carne  y/o menudencias de las especies  susceptibles a la fiebre aftosa, cuyas plantas cuenten con habilitación  sanitaria  para exportar, siempre que hayan registrado actividad exportadora en  los últimos SEIS (6) meses previos a marzo de 2001, dispondrán de un régimen especial de facilidades de pago en el que podrán incluir las  deudas devengadas hasta el 31 de enero de 2002, en concepto de saldos  resultantes de las    declaraciones   juradas  correspondientes  a  los  impuestos nacionales y a los recursos de la seguridad social, respecto de las cuales  la ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS  PUBLICOS  (AFIP), dispuso plazos especiales de ingreso.

Quedan excluidos  de  lo  dispuesto  en  el  párrafo  anterior, los aportes  y contribuciones destinados al Régimen Nacional  de  Obras Sociales Ley  N  23.660  y al Sistema Nacional del Seguro de Salud Ley N 23.661, así como las cuotas destinadas a las Aseguradoras de Riesgos del Trabajo Ley N  24.557 y sus respectivas modificaciones.

<a id="2"></a>
Art.  2 - El importe de los conceptos  indicados  en  el  artículo anterior podrá ser abonado en hasta TREINTA Y SEIS (36) cuotas, las que contendrán  un interés de financiamiento equivalente al UNO CON CINCUENTA CENTESIMOS  POR  CIENTO  (1,50%) mensual sobre saldo, o a opción del contribuyente, en hasta DIECIOCHO  (18)  cuotas, en cuyo caso  el  interés  de  financiamiento será equivalente al  UNO  POR CIENTO (1%) mensual sobre saldo.

Las cuotas serán mensuales,  iguales y consecutivas y su importe no podrá ser inferior a TRESCIENTOS ($ 300) pesos.

<a id="3"></a>
Art. 3 - El plan de facilidades  de  pago  solicitado  caducará de pleno derecho y sin necesidad de que medie intervención alguna  por parte  de  la  ADMINISTRACION  FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS (AFIP), cuando no se cumpla con el ingreso total o parcial a su vencimiento de la cantidad de cuotas consecutivas  que  disponga  dicha entidad.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  Facúltase  a  la  ADMINISTRACION  FEDERAL  DE INGRESOS PUBLICOS (AFIP), a dictar las normas complementarias que  considere necesarias  a los fines de la aplicación del régimen de facilidades de pago que se dispone por el presente. En especial se la faculta a establecer plazos,  formas de pago, fechas de ingreso de las cuotas y las condiciones en  que  operará el régimen de caducidad previsto en el artículo 3 del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.