---
Fecha: 2006-06-01
Título: DECRETO NACIONAL 698/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-06-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000698
Id: 123456789-0abc-896-0000-6002soterced
---
# PROMOCION DE FUNCIONARIOS EN EL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Promuévese en el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, a funcionario de la categoría "B", Ministro Plenipotenciario de Primera Clase, a los siguientes funcionarios de la categoría "C", Ministro Plenipotenciario de Segunda Clase:

1. Da. Cristina VALLINA (M.I. Nº 5.018.860) 2. D. Alberto Raúl FERNANDEZ BASAVILBASO (M.I. Nº 4.593.856) 3. Da. María Inés FERNANDEZ (M.I. Nº 1.813.846) 4. D. Héctor Rogelio TORRES (M.I. Nº 11.534.624) 6. D. Carlos Guillermo PEZZANO RAVA (M.I. Nº 4.549.587) 6. D. Juan Luis GARIBALDI (M.I. Nº 8.400.462) 7. D. Eugenio Miguel GARCIA SANTOS (M.I. Nº 7.889.001) 8. D. Ricardo HARTSTEIN (M.I. Nº 7.377.548) 9. D. Antonio Gustavo TROMBETTA (M.I. Nº 10.794.626) 10. D. Raúl Ignacio GUASTAVINO (M.I. Nº 13.190.440).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las promociones dispuestas en el orden establecido en el artículo precedente, deben considerarse a los efectos de la antigüedad a partir del 1º de enero de 2006 y a los demás efectos, al momento de producirse las vacantes correspondientes.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.