---
Fecha: 2014-04-10
Título: DECRETO NACIONAL 524/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-04-16
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000524
Id: 123456789-0abc-425-0000-4102soterced
---
# Prorroga de designación del Director Nacional de Puertos

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 22 de julio de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, la designación transitoria del Lic. D. Juan CHIMENTO (D.N.I. Nº 8.479.671) en el cargo de DIRECTOR NACIONAL DE PUERTOS (Nivel A, Grado 0, F.E.

II) de la SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, oportunamente dispuesta por el Decreto Nº 2010 del 23 de octubre de 2012, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II Capítulo III del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08 y modificatorios, y autorizándose el correspondiente pago del suplemento por Función Ejecutiva II.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme a los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08 y modificatorios, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.