---
Fecha: 2008-06-12
Título: DECRETO NACIONAL 930/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-06-17
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000930
Id: 123456789-0abc-039-0000-8002soterced
---
# CREACION DE LA COMISION DEL MAPA JUDICIAL EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Créase, en el ámbito del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, la Comisión del Mapa Judicial, cuyo objetivo será la elaboración de un plan de reorganización de la Justicia Federal en todo el país, en función de los datos de población, superficie, litigiosidad, distancia y optimización de las condiciones del servicio de Justicia.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La Comisión contará con DOS (2) representantes del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, con rango no inferior a Director General y/o Nacional, y será coordinada por uno de ellos. Se invita a conformar la Comisión a las siguientes entidades:

CORTE SUPREMA DE JUSTICIA DE LA NACION;

CONSEJO DE LA MAGISTRATURA DEL PODER JUDICIAL DE LA NACION; PROCURACION GENERAL DE LA NACION; DEFENSORIA GENERAL DE LA NACION; HONORABLE CAMARA DE SENADORES DE LA NACION; HONORABLE CAMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION; ASOCIACION DE MAGISTRADOS Y FUNCIONARIOS DE LA JUSTICIA NACIONAL; FEDERACION ARGENTINA DE COLEGIOS DE ABOGADOS; COLEGIO PUBLICO DE ABOGADOS DE LA CAPITAL FEDERAL y UNION DE EMPLEADOS DE LA JUSTICIA NACIONAL, las que deberán designar UN (1) representante por cada una de ellas.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los miembros de la Comisión actuarán con carácter honorario.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Serán funciones de la Comisión del Mapa Judicial:

a) Reglamentar su funcionamiento y elaborar un Plan Estratégico de actividades y programas de trabajo, b) La convocatoria a todas aquellas entidades vinculadas con la actividad judicial que puedan contribuir en la tarea a desarrollar, c) El requerimiento a entidades públicas o privadas de la información necesaria para el cumplimiento de sus objetivos, d) La compilación y organización de la información recibida y el entrecruzamiento de los datos de población, superficie, litigiosidad y distancia en materia de competencias y organización de la Justicia Federal.

e) La confección de un mapa de situación de la Justicia Federal.

f) La elaboración de informes sobre la actividad realizada.

g) La elevación de propuestas normativas sobre la materia de su competencia.

<a id="5"></a>
Art. 5º - La Comisión deberá presentar al Ministro de Justicia, Seguridad y Derechos Humanos, dentro de los CIENTO VEINTE (120) días hábiles de constituida, un informe sobre la situación de los tribunales inferiores federales del país, que deberá comprender los aspectos cualitativos y cuantitativos de la actividad judicial, la distribución de materias, la duración parcial y total de los procesos y todo otro dato o información que permita desarrollar proyectos y políticas públicas en materia de administración de justicia, así como propuestas normativas, si las hubiera.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.