---
Fecha: 2009-09-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.167/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-09-04
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001167
Id: 123456789-0abc-761-1000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DE LA RESPONSABLE DE AUDITORIA LEGAL DEL INSTITUTO DE AYUDA FINANCIERA PARA EL PAGO DE RETIROS Y PENSIONES MILITARES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria en el cargo de Responsable de Auditoría Legal, Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel IV, del INSTITUTO DE AYUDA FINANCIERA PARA PAGO DE RETIROS Y PENSIONES MILITARES, a la Doctora Patricia Alejandra JEPPESEN (D.N.I. Nº 14.188.281) a partir del 28 de octubre de 2008, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles. La prórroga de la designación se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y el Título VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA), aprobado por el Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) entonces vigente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de esta medida será atendido con cargo a la partida del inciso 1 "Gastos en Personal" correspondiente al INSTITUTO DE AYUDA FINANCIERA PARA PAGO DE RETIROS Y PENSIONES MILITARES.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.