---
Fecha: 2004-08-20
Título: DECRETO NACIONAL 1.067/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-08-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001067
---
# TRANSFERENCIA DEL EX MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS AL MINISTERIO DEL INTERIOR, LA SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR, LA SUBSECRETARIA DE SEGURIDAD Y PROTECCION CIVIL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Transfiérense del ex MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS al MINISTERIO DEL INTERIOR, la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR, la SUBSECRETARIA DE SEGURIDAD Y PROTECCION CIVIL, y las unidades organizativas de nivel inferior que les dependan, así como los respectivos cargos, nivel de funciones ejecutivas, dotación de personal, patrimonio, bienes y créditos presupuestarios, manteniendo el personal transferido sus respectivos niveles y grados escalafonarios vigentes a la fecha.

Asimismo, transfiérese en idénticos términos el PROGRAMA DE SEGURIDAD EN LOS ESPECTACULOS FUTBOLISTICOS creado por el artículo 5° del Decreto N° 159 del 5 de junio de 2003.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Hasta tanto se efectúen las adecuaciones presupuestarias correspondientes, las erogaciones a que dé lugar el cumplimiento de lo dispuesto por el presente decreto serán atendidas con cargo a los créditos asignados a la JURISDICCION 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Establécese que en el plazo de TREINTA (30) días, contados a partir de la publicación del presente, las jurisdicciones involucradas deberán elevar para su aprobación la modificación de sus respectivas estructuras organizativas en concordancia con lo dispuesto en el presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.