---
Fecha: 2006-05-22
Título: DECRETO NACIONAL 647/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-05-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000647
Id: 123456789-0abc-746-0000-6002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS DEPENDIENTE DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias, de los funcionarios mencionados en el Anexo I del presente decreto, pertenecientes a la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, en el nivel escalafonario que se indica, desde el vencimiento del plazo determinado en cada caso y hasta el cumplimiento del término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la aprobación del presente decreto.

<a id="2"></a>
*Art. 2º - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, de los funcionarios que se consignan en el Anexo II de la presente medida, pertenecientes a la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, en el nivel escalafonario que se indica y a partir de la fecha que en cada caso se especifica.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Las prórrogas de las designaciones en los cargos aludidos se dispone con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III - Capítulo III - y VI, Artículo 71 - primer párrafo, primera parte - del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la aprobación de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS

SUBSECRETARIA DE POLITICA AGROPECUARIA Y ALIMENTOS DIRECCION NACIONAL DE ALIMENTOS SUBSECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y FORESTACION DIRECCION NACIONAL DE PRODUCCION AGROPECUARIA Y FORESTAL

## ANEXO II MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS

SUBSECRETARIA DE POLITICA AGROPECUARIA Y ALIMENTOS DIRECCION NACIONAL DE ALIMENTOS DIRECCION NACIONAL DE MERCADOS SUBSECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y FORESTACION DIRECCION NACIONAL DE PRODUCCION AGROPECUARIA Y FORESTAL DIRECCION NACIONAL DE ECONOMIA Y DESARROLLO REGIONAL