---
Fecha: 2015-08-31
Título: DECRETO NACIONAL 1.808/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-09-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001808
Id: 123456789-0abc-808-1000-5102soterced
---
# Prórroga de designaciones transitorias en el Ministerio de Economía y Finanzas Públicas

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada a partir del 17 de abril de 2015 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada por el Decreto N° 1.680 de fecha 23 de octubre de 2013 y prorrogada por su similar N° 12 de fecha 6 de enero de 2015, de la Contadora Pública Doña Ema Inés ESPAGNE (M.I. N° 11.897.067), Nivel A, Grado 0, en el cargo de Directora Nacional de Cuentas Internacionales dependiente de la Dirección Técnica del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADÍSTICA Y CENSOS, administración desconcentrada actuante en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del citado convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada a partir del 17 de abril de 2015 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada por el Decreto N° 1.681 de fecha 23 de octubre de 2013 y prorrogada por su similar N° 12 de fecha 6 de enero de 2015 del señor Don Luciano Nazareno CIOTTI (M.I. N° 28.214.018), Nivel A, Grado 0, en el cargo de Director de Informática dependiente de la Dirección Técnica del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADÍSTICA Y CENSOS, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2.098/08 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del citado convenio.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles computados a partir del 17 de abril de 2015.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto, será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS - Servicio Administrativo Financiero 321 - INSTITUTO NACIONAL DE ESTADÍSTICA Y CENSOS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.