---
Fecha: 2004-04-30
Título: DECRETO NACIONAL 549/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-05-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000549
---
# CREACION DEL PROGRAMA DE INICIATIVAS FINANCIERAS PARA EL SECTOR AGROALIMENTARIO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Créase el PROGRAMA DE INICIATIVAS FINANCIERAS PARA EL SECTOR AGROALIMENTARIO.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los objetivos del presente Programa serán apoyar y contribuir al desarrollo de instrumentos financieros que faciliten el acceso a financiamiento de las micro, pequeñas y medianas empresas agroalimentarias, y reducir el costo de financiamiento de las mismas.

<a id="3"></a>
Art. 3º - En el marco del Programa creado por el presente decreto, el ESTADO NACIONAL podrá:

a) Contribuir con hasta el CINCUENTA POR CIENTO (50%) de los costos de constitución y lanzamiento de instrumentos financieros que permitan canalizar recursos para financiar a las micro, pequeñas y medianas empresas agroalimentarias, pudiendo establecer mecanismos de recupero parcial o total de las contribuciones realizadas; y  b) Aportar hasta el CINCUENTA POR CIENTO (50%) del costo financiero por los créditos otorgados a las citadas empresas por los gobiernos nacional, provinciales o municipales, entidades financieras, fideicomisos productivos o cualquier entidad con personería jurídica; y de los costos asociados con las operaciones de crédito propiamente dichas.

<a id="4"></a>
Art. 4º - A los efectos de la identificación de las empresas beneficiarias se adoptan los parámetros establecidos por la Resolución Nº 24 de fecha 15 de febrero de 2001 de la ex - SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del ex - MINISTERIO DE ECONOMIA, sus modificatorias y complementarias, que permiten la caracterización de las micro, pequeñas y medianas empresas agropecuarias.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El costo fiscal máximo del presente Programa ascenderá a PESOS CINCO MILLONES NOVECIENTOS NOVENTA Y CUATRO MIL ($ 5.994.000).

<a id="6"></a>
Art. 6º - Los gastos que demande la implementación del presente Programa serán atendidos con los créditos presupuestarios otorgados en la Jurisdicción 91 - Obligaciones a cargo del Tesoro, Programa 94 - Asistencia Financiera a Sectores Económicos, Subprograma 3 - Apoyo al Sector Rural y Promoción Forestal, Proyecto 0, Actividad 1 - Apoyo al Sector Rural y Promoción Forestal, Obra 0, Fuente de Financiamiento 11 - Tesoro Nacional, Partida 519 - Transferencia a Empresas Privadas, Partida Subparcial 2.156 - Régimen Mejora Sector Agropecuario - Decreto Nº 880 de fecha 12 de agosto de 1999.

<a id="7"></a>
Art. 7º - La Autoridad de Aplicación del Programa instituido en el Artículo 1º del presente decreto, será la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, quedando expresamente facultada para interpretar y dictar las normas reglamentarias, complementarias y aclaratorias necesarias para su instrumentación.

<a id="8"></a>
Art. 8º - La distribución del monto total asignado al presente Programa se podrá realizar en forma fraccionada y en tantos actos como estime necesario y conveniente la Autoridad de Aplicación.

<a id="9"></a>
Art. 9º - La Autoridad de Aplicación dispondrá la realización de auditorías con el fin de verificar el cumplimiento de las pautas a establecerse en la reglamentación, no pudiendo otorgar nuevos apoyos o asistencias a quienes incumplieren el presente Programa.

<a id="10"></a>
Art. 10. - La vigencia del Programa establecido en el Artículo 1º del presente decreto se extenderá hasta el 31 de diciembre de 2004.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.