---
Fecha: 2020-05-29
Título: DECRETO NACIONAL 506/2020
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2020-05-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20200000506
Id: 123456789-0abc-605-0000-0202soterced
---
# Designaciones en el ámbito de la Empresa del Estado "Construcción de Vivienda para la Armada"

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Dáse por aceptada, a partir del 1° de abril de 2020, la renuncia del Presidente del Directorio de la Empresa del Estado "CONSTRUCCION DE VIVIENDA PARA LA ARMADA" (COVIARA), Contraalmirante (R) Guillermo Carlos REY MÉNDEZ (D.N.I. Nº 10.391.835).

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Dáse por aceptada, a partir del 1° de abril de 2020, la renuncia del Vicepresidente Ejecutivo del Directorio de la Empresa del Estado "CONSTRUCCION DE VIVIENDA PARA LA ARMADA" (COVIARA), arquitecto Eduardo José MORENO (D.N.I. N° 5.189.309).

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- Dáse por aceptada, a partir del 1° de abril de 2020, la renuncia del Director Vocal del Directorio de la Empresa del Estado "CONSTRUCCION DE VIVIENDA PARA LA ARMADA" (COVIARA), ingeniero Carlos Alberto FELPETO (D.N.I. N° 11.579.088).

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- Dáse por designado, a partir del 1° de mayo de 2020, Presidente del Directorio de la Empresa del Estado "CONSTRUCCION DE VIVIENDA PARA LA ARMADA" (COVIARA) al ingeniero Sergio Luis SALAZAR (D.N.I.

Nº 14.160.255).

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- Dáse por designado, a partir del 1° de mayo de 2020, Vicepresidente Ejecutivo del Directorio de la Empresa del Estado "CONSTRUCCION DE VIVIENDA PARA LA ARMADA" (COVIARA) al Contraalmirante de Infantería de Marina (R) Bernardo NOZIGLIA (D.N.I. Nº 14.281.782).

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6º.- Dáse por designada, a partir del 1° de mayo de 2020, Directora Vocal del Directorio de la Empresa del Estado "CONSTRUCCION DE VIVIENDA PARA LA ARMADA" (COVIARA) a la arquitecta María Cecilia FERREÑO (D.N.I. Nº 12.522.049).

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7º.- Dáse por designado, a partir del 1° de mayo de 2020, Director Vocal del Directorio de la Empresa del Estado "CONSTRUCCION DE VIVIENDA PARA LA ARMADA" (COVIARA), al maestro mayor de obras Leandro Ovidio de la PUENTE (D.N.I. Nº 20.192.117).

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.