---
Fecha: 2007-03-22
Título: DECRETO NACIONAL 258/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-03-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000258
Id: 123456789-0abc-852-0000-7002soterced
---
# CREACION DEl CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE COORDINADOR DE SEGUIMIENTO DE LA TRANSFERENCIA DEL EX MERCADO NACIONAL DE HACIENDA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º. - Modifícase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS para el ejercicio 2007, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla anexa al presente    artículo, la que forma parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Créase, con dependencia directa de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el cargo extraescalafonario de Coordinador de Seguimiento de la Transferencia del Ex Mercado Nacional de Hacienda, el que tendrá una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0 del Sistema Nacional de la Profesión Administrativa, con Nivel de Función Ejecutiva II (Decreto Nº 993/ 91 t.o. 1995), cuyas funciones serán: a) Representar al gobierno nacional ante las comisiones y organismos encargados de las acciones tendientes al traslado y transferencia definitiva a la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, del Inmueble concesionado al Mercado de Liniers S.A. por el pliego de bases y condiciones aprobado por el Decreto Nº 2515 del 27 de noviembre de 1991. b) Efectuar el seguimiento del avance de las gestiones emprendidas e informar semestralmente por escrito, e informalmente a requerimiento del Jefe de Gabinete de Ministros sobre el tema.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase Coordinador de Seguimiento de la Transferencia del Ex Mercado Nacional de Hacienda, dependiente del Jefe de Gabinete de Ministros a Mateo Jorge ROMEO (DNI Nº 7.596.967), como excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.198.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

PRESUPUESTO 2007 RECURSOS HUMANOS JURISDICCION 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS ENTIDAD: 000 PROGRAMA: 01 - ACTIVIDADES CENTRALES ACTIVIDAD: 03 - ADMINISTRACION  CARGO O CATEGORIA                             CANTIDAD DE CARGOS  PERSONAL PERMANENTE FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL Coordinador de Seguimiento de la Transferencia del Ex-Mercado Nacional de Hacienda                                          + 1 Subtotal Escalafón                                       + 1 PERSONAL DEL SINAPA - Decreto Nº 993/91     C                                                    -1 Subtotal Escalafón                                        -1 TOTAL PROGRAMA                                             0