---
Fecha: 2002-09-24
Título: DECRETO NACIONAL 1895/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-09-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022001895
---
# INSTITUTO NACIONAL DE EDUCACION TECNOLOGICA (INET). OBJETIVOS. MODIFICACION DEL DECRETO 143/00

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Sustitúyese el artículo 3° del Decreto  N° 143 del 14 de  febrero  de 2000 por el siguiente: "ARTICULO 3°.- El  INSTITUTO NACIONAL DE EDUCACION  TECNOLOGICA (INET), organismo desconcentrado dependiente del MINISTERIO  DE  EDUCACION,  CIENCIA  Y  TECNOLOGIA, estará  a  cargo  de  UN (1) Director Ejecutivo que tendrá rango  y jerarquía de Subsecretario  con  las  siguientes  atribuciones:  1.

Asistir  al Ministro en la formulación y ejecución de las políticas de la Jurisdicción,  destinadas  a  la  educación  tecnológica y la vinculación educación-trabajo.

2.  Representar  al INSTITUTO NACIONAL DE EDUCACION TECNOLOGICA  en todos sus actos.

3. Establecer normas y pautas procedimentales para el funcionamiento del organismo.

4. Administrar el  régimen  de la Ley N° 22.317 del Crédito Fiscal, en su caso.

5. Participar en la elaboración  del  presupuesto de su área."

<a id="2"></a>
Art. 2° - Apruébanse los Objetivos del INSTITUTO  NACIONAL DE EDUCACION TECNOLOGICA del MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA,  que como    ANEXO  1  forman  parte  integrante  del presente  decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° -  Deróguense  los  artículos  del Decreto N° 606 del 25 de abril de 1995 que se opongan a la presente medida, y 4° del Decreto N° 143 del 14 de febrero de 2000.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Deróguense los Decretos N° 254  del 20 de marzo de 2000 y N°  165  del  9  de febrero de 2001 por los cuales se crearon  el INSTITUTO DE FINANCIAMIENTO  EDUCATIVO (IFE) y el INSTITUTO PARA EL DESARROLLO  DE  LA  CALIDAD  EDUCATIVA    (IDECE),  respectivamente.

<a id="5"></a>
Art.  5°  -  Transfiérense al ámbito del MINISTERIO  DE  EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA,  los  bienes muebles e inmuebles, dotación de personal y recursos financieros de los organismos mencionados en el artículo 4°.

<a id="6"></a>
Art.  6°  -  El  personal que se  transfiere  por  el  artículo  5° mantendrá sus respectivas  funciones,  niveles  y grados de revista vigentes a la fecha de la presente medida.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA INSTITUTO NACIONAL DE EDUCACION TECNOLOGICA

OBJETIVOS:

1. Promover la calidad de la educación tecnológica para asegurar la adecuación permanente de la oferta educativa a las demandas sociales  y productivas a través de la coordinación de programas y proyectos en  acuerdo con las pautas establecidas  por  el CONSEJO  FEDERAL  DE  CULTURA   Y  EDUCACION.

2. Promover la celebración de convenios con autoridades provinciales y del GOBIERNO AUTONOMO DE LA CIUDAD DE BUENOS  AIRES, en  el  marco  de la Ley Federal de Educación y hacer lo propio con organizaciones  y  entidades  gubernamentales  e  instituciones  no gubernamentales nacionales y extranjeras a los fines de promover la vinculación educación-trabajo.

3. Participar en  el  desarrollo de acciones relativas a diferentes procesos de integración  educativa  en  particular los relacionados con  el  Mercosur,  en lo referente a educación  tecnológica  y  la formación profesional.

4.  Promover  y  coordinar   programas  para  la  atención  de  las necesidades  que  no pudieran ser  satisfechas  por  la  estructura básica del sistema  educativo  y  que  exijan  ofertas  específicas diferenciadas en función de las particularidades o necesidades  del educando o del medio.