---
Fecha: 2011-10-31
Título: DECRETO NACIONAL 1.745/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-11-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001745
Id: 123456789-0abc-547-1000-1102soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE DIRECTORAS EN LA DIRECCION GENERAL DE GESTION DE RECURSOS HUMANOS DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Limítase a partir del 4 de mayo de 2011 la designación transitoria de la Lic. Patricia Cristina Emma MARTELLI (M.I. Nº 17.362.352) en el cargo de Coordinadora de Capacitación de la entonces Dirección de Administración de Recursos Humanos dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION, Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva de Nivel IV, dispuesta por el Decreto Nº 1388 del 28 de agosto de 2008 y prorrogada en último término por el Decreto Nº 204 del 24 de febrero de 2011

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por designadas transitoriamente, a partir del 5 de mayo de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en los cargos de Director/a de Capacitación y Desarrollo de Carrera, Nivel A, Grado 0, a la Lic. Patricia Cristina Emma MARTELLI (M.I. Nº 17.362.352) y Director/a de Administración de Recursos Humanos, Nivel B, Grado 0, a la Lic. María Alejandra SAMPAYO (M.I. Nº 26.000.913), ambos dependientes de la Dirección General de Gestión de Recursos Humanos de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, autorizándose el correspondiente pago de las Funciones Ejecutivas de Nivel III, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098/08 y con carácter de excepción a lo dispuesto por el  artículo 7º de la citada Ley

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (S.I.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo precedente.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.