---
Fecha: 2008-09-18
Título: DECRETO NACIONAL 1.532/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-09-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001532
Id: 123456789-0abc-235-1000-8002soterced
---
# MODIFICACION DE LA DISTRIBUCION DE CARGOS Y HORAS CATEDRAS DEL PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL VIGENTE PARA EL CORRIENTE AÑO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución de los cargos y horas de cátedra del Presupuesto de la Administración Nacional vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, de acuerdo al detalle obrante en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase transitoriamente y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en la planta permanente de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, a la persona consignada en el    Anexo II que forma parte integrante de la presente medida, en el cargo allí indicado, con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III, y el Título VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del  Anexo l al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995 y a lo dispuesto por el    artículo 7º de la Ley 26.337.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado en este acto deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -   Decreto Nº 993/91 T.O. 1995-, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de este acto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

PLANTA PERMANENTE JURISDICCION: 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS ENTIDAD: 000 - Administración Central PROGRAMA PRESUPUESTARIO: 21 - Defensa y Representación Jurídica y Notarial del Estado ACTIVIDAD: 01 - Defensa Jurídica del Estado UNIDAD ORGANIZATIVA: PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION               RECURSOS HUMANOS DE LA ACTIVIDAD 01 CARGO O CATEGORIA                        CANTIDAD DE                                CARGOS                 HORAS DE                                                       CATEDRA PERSONAL DEL SINAPA DECRETO 993/91 A                                +1 TOTAL ACTIVIDAD                  +1 PERSONAL DEL SINAPA DECRETO 993/91 D                                -1 TOTAL ACTIVIDAD                  -1

## ANEXO II

MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION DIRECCION NACIONAL DE ASUNTOS JUDICIALES APELLIDO Y NOMBRE      DOCUMENTO Nº      NIVEL Y   FUNCION  FUNCION                                         GRADO             EJECUTIVA SILVA TAMAYO, Gustavo Eduardo  D.N.I. Nº 13.404.223     A-0     Subdirector  III                                                 Nacional de                                                 Asuntos                                                 Judiciales