---
Fecha: 2002-04-30
Título: DECRETO NACIONAL 715/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-05-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000715
---
# APROBACION DE LA ESTRUCTURA ORGANIZATIVA DE LA SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Sustitúyese del Anexo II del Decreto N° 357 del 21 de febrero  de  2002  Objetivos el apartado III correspondiente  a  la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION, de acuerdo al detalle obrante en las planillas que como anexas al presente artículo, forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Apruébase  la estructura organizativa de la SECRETARIA DE MEDIOS  DE  COMUNICACION   de  la  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION,  de conformidad  con los Organigramas,  Responsabilidades  Primarias  y Acciones y Planta  Permanente  que  como Anexos I, II, IIIa, IIIb y IIIc forman parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Modifícase la Distribución Administrativa del Presupuesto de  la Administración Pública Nacional  Recursos  Humanos  para  el Ejercicio  2002  aprobado  por  la Decisión Administrativa N 19 de fecha 27 de marzo de 2002, de acuerdo  al  detalle  obrante  en  la planilla anexa al presente artículo.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  El  gasto  que  demande  el  cumplimiento del presente decreto, será imputado a las partidas específicas  del  PROGRAMA 19 PRENSA Y DIFUSION DE ACTOS DE GOBIERNO.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro  Oficial y archívese.

## Planilla Anexa al Artículo 1

NOTA DE REDACCION: MODIFICA DECRETO 357/02

## ANEXO I ORGANIGRAMA

ORGANIGRAMA SISTEMA NACIONAL DE MEDIOS PUBLICOS SOCIEDAD DEL ESTADO.

CANAL 7 ARGENTINA.

TELAM.

SERVICIO OFICIAL DE RADIODIFUSION.

Emisoras integrantes del Servicio Oficial  de Radiodifusión: L.R.A.

1 Radio Nacional Buenos Aires.

L.R.A. 2 Radio Nacional Viedma.

L.R.A. 3 Radio Nacional Santa Rosa.

L.R.A. 4 Radio Nacional Salta.

L.R.A. 5 Radio Nacional Rosario.

L.R.A. 6 Radio Nacional Mendoza.

L.R.A. 7 Radio Nacional Córdoba.

L.R.A. 8 Radio Nacional Formosa.

L.R.A. 9 Radio Nacional Esquel.

L.R.A.10 Radio Nacional Ushuaia.

L.R.A.11 Radio Nacional Comodoro Rivadavia.

L.R.A.12 Radio Nacional Santo Tomé.

L.R.A.13 Radio Nacional Bahía Blanca.

L.R.A.14 Radio Nacional Santa Fé.

L.R.A.15 Radio Nacional San Miguel de Tucumán.

L.R.A.16 Radio Nacional La Quiaca.

L.R.A.17 Radio Nacional Zapala.

L.R.A.18 Radio Nacional Río Turbio.

L.R.A.19 Radio Nacional Puerto Iguazú.

L.R.A. 20 Radio Nacional Las Lomitas.

L.R.A. 21 Radio Nacional Santiago del Estero.

L.R.A. 22 Radio Nacional San Salvador de Jujuy.

L.R.A. 23 Radio Nacional San Juan.

L.R.A. 24 Radio Nacional Río Grande.

L.R.A. 25 Radio Nacional Tartagal.

L.R.A. 26 Radio Nacional Resistencia.

L.R.A. 27 Radio Nacional Catamarca.

L.R.A. 28 Radio Nacional La Rioja.

L.R.A. 29 Radio Nacional San Luis.

L.R.A. 30 Radio Nacional San Carlos de Bariloche.

L.R.A. 42 Radio Nacional Gualeguaychú.

L.R.A. 51 Radio Nacional Jáchal.

L.R.A. 52 Radio Nacional Chos Malal.

L.R.A. 53 Radio Nacional San Martín de los Andes.

L.R.A. 54 Radio Nacional Ingeniero Jacobacci.

L.R.A. 55 Radio Nacional Alto Río Senguerr.

L.R.A. 56 Radio Nacional Perito Moreno.

L.R.A. 57 Radio Nacional El Bolsón.

L.R.A. 58 Radio Nacional Paso Río Mayo.

L.R.A. 59 Radio Nacional Gobernador Gregores.

EMISORAS COMERCIALES ADMINISTRADAS POR EL ESTADO LU 91 TV Canal 12 -Trenque Lauguen- Pcia. Buenos Aires LT 11 Radio General Francisco Ramírez- C. del Uruguay- Entre Ríos LT 12 Radio General Madariaga-Paso de los Libres- Corrientes LT 14 Radio General Urquiza - Paraná -Entre Ríos LV  4 Radio San Rafael- Mendoza LV  8 Radio Libertador -Mendoza LV 19 Radio Malargüe- Mendoza LU  4 Radio Patagonia Argentina - Comodoro Rivadavia- Chubut LU 23 Emisora Lago Argentino - El Calafate -Santa Cruz

## ANEXO II

DIRECCION GENERAL DE PRENSA Y DIFUSION Responsabilidad Primaria Coordinar  y  asistir  en  las  políticas emanadas de la Secretaría para  una  adecuada  comunicación de los actos  de  Gobierno,  y la cobertura periodística de  la  actividad oficial del Estado Nacional y  del Poder Ejecutivo Nacional, a fin de proyectar la imagen del país en  el ámbito interno. Elaborar las pautas lineamientos y normas necesarias para el cumplimiento de los objetivos publicitarios del Sector Público Nacional.

Acciones 1. Analizar la información producida  por  los  distintos medios  respecto  a  los  actos  de  Gobierno  y  su  incidencia  y receptividad por parte de la población del país.

2. Coordinar  el  cumplimento  de la política de información de los actos de Gobierno.

3. Calificar las campañas periodísticas de los actos gubernamentales.

4. Coordinar la provisión a los  distintos  medios  del país de una cobertura plena de la acción de Gobierno.

5.  Atender  a  las  necesidades de materiales técnicos necesarios, para la realización de  las campañas de divulgación de los actos de Gobierno.

6. Entender en todo lo relativo  a  la  acreditación de periodistas profesionales en la Casa de Gobierno y en  el  funcionamiento de la Sala de Periodistas.

7. Difundir información, publicidad y/o publicaciones  relacionadas con la actividad del Gobierno Nacional.

8.  Intervenir  en  las  campañas de difusión del Gobierno Nacional.

9. Producir material de difusión  impreso y/o audiovisual vinculado con la acción de Gobierno.

10. Realizar la promoción de programas  y  difusión  de  la  acción gubernamental y evaluar su resultado.

11.  Proveer  las  facilidades previstas en la Ley de Radiodifusión para  la  emisión  sin   cargo  de  anuncios  de  interés  general, supervisando su contenido y calidad.

12. Intervenir en la organización  de  las  conferencias  de prensa convocadas por el Poder Ejecutivo Nacional.

DIRECCION GENERAL DE GESTION ADMINISTRATIVA Responsabilidad Primaria Administrar los  recursos  asignados  a  la  Secretaría de Medios de Comunicación de la Presidencia de la Nación,  coordinando el desenvolvimiento operativo de las actividades de la Subsecretaría  Técnico  Administrativa,  de  la  Subsecretaría   de Comunicación y de las empresas y entes dependientes.

Acciones 1. Atender los asuntos administrativos de la Secretaría de Medios  de  Comunicación  y en todos los actos y situaciones que en orden  al  requerimiento  e intervención  en  lo  referido  a,  las cuestiones de las empresas y entes dependientes.

2.  Supervisar, confeccionar  y  gestionar  el  presupuesto  de  la Secretaría y de los organismos dependientes.

3. Controlar la ejecución presupuestaria.

4. Entender  en  la  coordinación  y  control presupuestario de las contrataciones de publicidad que efectúen los organismos integrantes del Poder Ejecutivo Nacional.

5.  Conducir  las  acciones  relacionadas  con  la  administración, gestión  y  desarrollo  de  los recursos humanos  del  organismo  y proponer la organización de los recursos humanos.

6. Entender en todos los actos que requieran intervención por parte de la Secretaría.

7. Atender las necesidades de bienes y servicios de la Secretaría y supervisar las respectivas contrataciones de personal.

8. Entender en la recepción, registro, seguimiento, diligenciamiento, salida y archivo de la documentación administrativa  de  la  Secretaría    y  la  proveniente  de  otras jurisdicciones, efectuando el control de gestión administrativo que corresponda.

9. Entender en todos los aspectos vinculados  a la Mesa de Entradas y Despacho de la Secretaría.

10.  Planificar,  programar  y  disponer  la  realización   de  las auditorías  contables  y  operativas  de  las  emisoras  y  de  los organismos dependientes.

11.    Confeccionar   y  elaborar  proyectos  de  leyes,  decretos, resoluciones, disposiciones  y  normativas  vinculadas  al  área de competencia de la Secretaría.

12.  Gestionar  los  sumarios que se inicien en dependencias de  la Secretaría y supervisar los que se realicen en los entes dependientes de ella, y la sustanciación de los recursos administrativos.

DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS 1. - Producir como servicio jurídico permanente de la Secretaría los dictámenes e informes de asesoramiento jurídico administrativo que le sean requeridos.

2. - Preparar proyectos de Leyes, Decretos, Resoluciones y Disposiciones vinculadas al área de competencia de la Secretaría.

3. - Participar en la discusión y suscripción de los Convenios Colectivos de Trabajo aplicables al personal de los entes dependientes.

4. - Proyectar los contratos que le puedan ser requeridos por la Superioridad para el cumplimiento de su labor operativa.

5. - Proveer la información normativa y evacuar consultas sobre las mismas y llevar el registro respectivo.

6. - Ejercer la representación y patrocinio de la Secretaría, en los asuntos judiciales, contenciosos y administrativos en que sea parte interesada.

7. - Entender y actuar en todas las cuestiones extrajudiciales en materia contractual y extracontractual atinente a la Secretaría.

8. - Realizar la instrucción de los sumarios que se inicien en dependencias de la Secretaría y la sustanciación de los recursos administrativos que le sean encomendados.

9. - Entender en la tramitación de las cuestiones relacionadas con el régimen de consolidación de deuda pública.

10. - Intervenir, en el carácter de servicio jurídico permanente de la Secretaría, como instancia de alzada de los servicios jurídicos de los entes dependientes.

## ANEXO III. PLANTA PERMANENTE

ANEXO IIIa PLANTA PERMANENTE.

JURISDICCION:2001 SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION ENTIDAD: SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION PROGRAMA PRESUPUESTARIO: 19 PRENSA Y DIFUSION DE ACTOS DE GOBIERNO.

ESCALAFON: DECRETO N° 993/91.

 Actividad  Descripción     Unidad        A   B  C   D   E  F Subtotal Presup.     de la       Organizativa            Actividad  01/02     PRENSA Y     SECRETARIO DE  SECRETARIA  DIFUSION DE  MEDIOS DE COMU      4  2               6  DE MEDIOS   LOS ACTOS DE   NICACION. DE COMUNI    GOBIERNO Y CACION.      ADMINISTRA  SUBSECRETARIA DE    1  1               2            CION DE LOS  COMUNICACION             MEDIOS DE           COMUNICACION  DIRECCION GENE  4  24  13 11  3  1    56             A SU CARGO.  RAL DE PRENSA Y                           DIFUSION.                          SUBSECRETARIA      1                  1                          TECNICO                         ADMINISTRATIVA.                         DIRECCION GENE  3   6   3  5  8  1    26                         RAL DE GESTION                         ADMINISTRATIVA. TOTALES                                  7  36  19 16 11  2    91  ANEXO IIIb DOTACION GLOBAL

JURISDICCION: 2001 SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION ORGANISMO: SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION.

PROGRAMA PRESUPUESTARIO: 19 - PRENSA Y DIFUSION DE ACTOS DE GOBIERNO.

ESCALAFON: DECRETO N° 993/91  Actividad             Unidad              Planta          Sub- Presup.             Organizativa        Permanente       Total                                       DECRETO 993/91 01/02         SECRETARIO DE MEDIOS DE       6              6 SECRETARIA       COMUNICACION. MEDIOS DE COMUNICACION. SUBSECRETARIA DE COMUNICA    58             58                       CION.              SUBSECRETARIA TECNICO        27             27                 ADMINISTRATIVA. TOTALES                                    91             91  ANEXO IIIc JURISDICCION: 2001 SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

ENTIDAD: SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION PROGRAMA PRESUPUESTARIO: 19 PRENSA Y DIFUSION DE ACTOS DE GOBIERNO.

ESCALAFON: DECRETO N° 993/91.

 Actividad              CARGO O CATEGORIA              Subtotal Presup. 01/02               PERSONAL DEL SERVICIO                           EXTERIOR SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION.     Ministro Plenipotenciario de                          1ra. Clase                     1                   Consejero de Embajada y Cónsul                   General  Consejero Económico y                           Comercial.                    8 TOTAL                                                    9  Planta Permanente

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 3

PRESUPUESTO: 2002 RECURSOS HUMANOS JURISDICCION: 20- PRESIDENCIA DE LA NACION PROGRAMA: 19 - PRENSA Y DIFUSION DE ACTOS DE GOBIERNO  CARGO O CATEGORIA        CANTIDAD DE CARGOS Y HORAS DE CATEDRA PERSONAL PERMANENTE  PERSONAL DEL SINAPA DECRETO N° 993/91 (T.O. 1995)            A                         +1            B                         +2             C                         -1             D                         -3            E                         -1             SUBTOTAL ESCALAFON        -2             TOTAL PROGRAMA            -2