---
Fecha: 2012-05-15
Título: DECRETO NACIONAL 752/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-05-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000752
Id: 123456789-0abc-257-0000-2102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA DE FAUNA SILVESTRE DE LA DIRECCION NACIONAL DEL ORDENAMIENTO AMBIENTAL Y CONSEVACION DE LA BIODIVERSIDAD DE LA SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, desde la fecha del dictado de la presente medida, a la Licenciada Da. Inés KASULIN (D.N.I. Nº 18.563.884) como Directora de Fauna Silvestre de la DIRECCION NACIONAL DE ORDENAMIENTO AMBIENTAL Y CONSERVACION DE LA BIODIVERSIDAD de la SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION Y POLITICA AMBIENTAL de la SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en un cargo Nivel B - Grado 0 autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08. La mencionada designación se dispone con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.728

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por el Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del dictado de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.