---
Fecha: 2015-06-23
Título: DECRETO NACIONAL 1.192/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-07-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001192
Id: 123456789-0abc-291-1000-5102soterced
---
# Prorroga de designacion en la Jefatura de Gabinete de Ministros

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dáse por prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 28 de abril de 2015, la designación transitoria de Da. Gabriela GAGLIARDO (D.N.I. N° 25.715.790) efectuada por el Decreto N° 584 de fecha 27 de abril de 2010 y cuya última prórroga operó mediante el Decreto N° 2235 de fecha 26 de noviembre de 2014 por el mismo término, en un cargo Nivel A - Grado 0 Función Ejecutiva de Nivel I, para cumplir funciones como Directora General del SERVICIO ADMINISTRATIVO FINANCIERO DE APOYO A LA AUTORIDAD DE CUENCA MATANZA - RIACHUELO de la SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA Y EVALUACIÓN PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios y con autorización excepcional por no cumplir con los requisitos mínimos del artículo 14, Título II, Capítulo III del Convenio citado precedentemente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes y según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII; y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP) homologado por el Decreto N° 2098/08 y sus modificatorios dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 28 de abril de 2015.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas vigentes del Presupuesto de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, Servicio Administrativo Financiero N° 342, de conformidad con la Ley de Presupuesto General de la Administración Nacional N° 27.008.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.