---
Fecha: 2009-12-17
Título: DECRETO NACIONAL 2.095/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-12-24
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090002095
Id: 123456789-0abc-590-2000-9002soterced
---
# CREACION DE CARGOS EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2009 -Recursos Humanos- en la parte correspondiente a la Jurisdicción 50, MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, Programa 35 DEFENSA DEL CONSUMIDOR, de acuerdo al detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, que forma parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Créase con dependencia directa de la SUBSECRETARIA DE DEFENSA DEL CONSUMIDOR de la SECRETARIA DE COMERCIO INTERIOR del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, UN (1) cargo extraescalafonario de Coordinador Ejecutivo para la Gestión Comunitaria, y UN (1) cargo extraescalafonario de Coordinador Ejecutivo de Políticas de Consumo, cuyas Acciones se detallan en las Planillas Anexas al presente artículo.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase a la Licenciada en Psicopedagogía Doña Rita María Eulalia COLLI (M.I. Nº 12.871.798) en UN (1) cargo vacante extraescalafonario, con remuneración equivalente a un Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva II, de Coordinador Ejecutivo para la Gestión Comunitaria dependiente de la SUBSECRETARIA DE DEFENSA DEL CONSUMIDOR de la SECRETARIA DE COMERCIO INTERIOR del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, como excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.422

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase al Licenciado en Economía Don Alejandro RUPNIK (M.I. Nº 10.137.229) en UN (1) cargo vacante extraescalafonario, con remuneración equivalente a un Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva II, de Coordinador Ejecutivo de Políticas de Consumo dependiente de la SUBSECRETARIA DE DEFENSA DEL CONSUMIDOR de la SECRETARIA DE COMERCIO INTERIOR del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, como excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.422

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Planilla Anexa al Artículo 1º

Planilla Anexa al Artículo 1º

## Planilla Anexa al Artículo 2º

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS SECRETARIA DE COMERCIO INTERIOR SUBSECRETARIA DE DEFENSA DEL CONSUMIDOR COORDINACION EJECUTIVA PARA LA GESTION COMUNITARIA ACCIONES 1. Coordinar la propuesta, promoción y articulación de programas tendientes a la defensa del consumidor o usuario, a fin de impulsar un consumo sustentable con protección del medio ambiente.

2. Coordinar las pautas a implementar tendientes a garantizar la protección del medio ambiente en los términos de la Ley Nº 26.361, modificatoria de la Ley Nº 24.240 de Defensa del Consumidor.

3. Coordinar, conjuntamente con los distintos organismos de Defensa del Consumidor de las provincias, las políticas de consumo tendientes a la protección del medio ambiente.

4. Asistir al Señor Subsecretario en los proyectos que se realicen en colaboración con la SECRETARIA DE MEDIO AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE dependiente de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y/u organizaciones no gubernamentales dedicadas a la materia.

5. Orientar y asesorar a organizaciones gubernamentales y no gubernamentales en materias de su competencia.

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS SECRETARIA DE COMERCIO INTERIOR SUBSECRETARIA DE DEFENSA DEL CONSUMIDOR COORDINACION EJECUTIVA DE POLITICAS DE CONSUMO ACCIONES 1. Coordinar y supervisar los distintos grupos de trabajo y/o proyectos del ámbito de la SUBSECRETARIA DE DEFENSA DEL CONSUMIDOR, que le sean asignados y que requieran ser articulados con diferentes jurisdicciones gubernamentales del ámbito nacional, provincial y/o municipal, así como con organizaciones de la Sociedad Civil.

2. Coordinar las actividades relacionadas con la administración del Fondo Especial que prevé el Artículo 47 de la Ley Nº.24.240, destinado a cumplir con los fines de educación al consumidor.

3. Coordinar, conjuntamente con los distintos organismos de Defensa del Consumidor de las provincias, a fin de desarrollar actividades y programas con fines educativos, tendientes a mejorar conductas de consumo.

4. Orientar y asesorar a organizaciones gubernamentales y no gubernamentales en materias de su competencia.