---
Fecha: 2007-11-19
Título: DECRETO NACIONAL 1.702/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-11-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001702
Id: 123456789-0abc-207-1000-7002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL MILITAR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado, entre el 30 de junio de 2003 y el 30 de enero de 2004, al Agregado Militar Adjunto, Coronel de Ingenieros D. Raúl Alberto SEÑORANS (D.N.I. Nº 10.525.375), a cargo de la Agregaduría Militar a la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA en la Ciudad de WASHINGTON  D.C., ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, con representación ante la ORGANIZACION DE LAS NACIONES UNIDAS (O.N.U.).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse las asignaciones al Coronel de Ingenieros D. Raúl Alberto SEÑORANS (D.N.I. Nº 10.525.375) por parte del ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (CONTADURIA GENERAL DEL EJERCITO) de los conceptos de compensaciones que establece el Artículo 2423, Inciso 4º, a., b. y c., 1), de la Reglamentación del Título II (Personal Militar en Actividad), Capítulo IV (HABERES), de la Ley Nº 19.101 (Ley para el Personal Militar), aprobada por el Decreto Nº 3294 del 29 de diciembre de 1978, modificado por su similar Nº 1003 del 29 de abril de 1983.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídanse los giros por los conceptos de compensaciones que el ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (CONTADURIA GENERAL DEL EJERCITO) efectuó al Oficial Superior en el país de destino.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase el gasto que demandó la función del Oficial Superior, motivo del presente  Decreto, con cargos a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional del Ejercicio 2003 y a los créditos que, a tal efecto, se previeron para el Ejercicio 2004, JURISDICCION 4521, ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.