---
Fecha: 2013-09-18
Título: DECRETO NACIONAL 1.438/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-09-24
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001438
Id: 123456789-0abc-834-1000-3102soterced
---
# Prórroga de designaciones transitorias de Directores de la Dirección Nacional del Registro Nacional de las Personas.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas, a partir del 21 de febrero de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la presente medida, las designaciones transitorias del personal citado en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente Decreto, en los cargos, Nivel y Función Ejecutiva, cuyas designaciones fueron aprobadas por los Decretos Nº 332 del 28 de febrero de 2008 y Nº 179 del 17 de marzo de 2009 y prorrogadas en último término por su similar Nº 826 del 29 de mayo de 2012, autorizándose los correspondientes pagos de Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2° - Las prórrogas de las designaciones transitorias de la Sra. Marta Dorotea LOPES (D.N.I. Nº 4.897.613) y del Sr. Darío Alejandro SOFFIO (D.N.I. Nº 25.138.564), en los cargos que se detallan en el Anexo I que forma parte integrante de la presente medida, se realizan con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados en la presente medida, deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas presupuestarias específicas del Presupuesto vigente de la jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE - Organismo Descentralizado 200 REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I