---
Fecha: 2014-12-02
Título: DECRETO NACIONAL 2.269/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-12-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140002269
Id: 123456789-0abc-962-2000-4102soterced
---
# Designación extraescalafonaria en Secretaria General de la Presidencia de la Nación

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Limítase, a partir del dictado del presente, la designación en el cargo extraescalafonario de Asesor Médico de la UNIDAD MEDICA PRESIDENCIAL, al Doctor Daniel Horacio FERNANDEZ (D.N.I. 18.155.201), dispuesta por el Decreto N° 321 del 25 de marzo de 2013.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Limítase, a partir del dictado del presente, la designación en el cargo extraescalafonario de Médico Asistente de la UNIDAD MEDICA PRESIDENCIAL, al Doctor Ricardo Francisco SOLLA (D.N.I. 14.015.386), dispuesta por el Decreto N° 1642 del 7 de octubre de 2008.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Limítase, a partir del dictado del presente, la designación en el cargo extraescalafonario de Médico Asistente de la UNIDAD MEDICA PRESIDENCIAL, al Doctor Leandro Federico ALEM (D.N.I. 22.867.406), dispuesta por el Decreto N° 1642 del 7 de octubre de 2008.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Desígnase, a partir del dictado del presente, en el cargo de Subdirector de la UNIDAD MEDICA PRESIDENCIAL, con carácter extraescalafonario, con rango y jerarquía de Subsecretario; al Doctor Daniel Horacio FERNANDEZ (D.N.I. 18.155.201).

<a id="5"></a>
Art. 5° - Desígnase, a partir del dictado del presente, en el cargo de Asesor Médico de la UNIDAD MEDICA PRESIDENCIAL, con carácter extraescalafonario, con rango y jerarquía de Subsecretario; al Doctor Ricardo Francisco SOLLA (D.N.I. 14.015.386).

<a id="6"></a>
Art. 6° - Desígnase, a partir del dictado del presente, en el cargo de Coordinador de la UNIDAD MEDICA PRESIDENCIAL, con carácter extraescalafonario, con una remuneración equivalente al Nivel B - Grado 0, con Función Ejecutiva Nivel IV del Sistema Nacional de Empleo Público (Decreto N° 2098/08) al Doctor Leandro Federico ALEM (D.N.I. 22.867.406), con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley N° 26.895

<a id="7"></a>
Art. 7° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 20- 01 - SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.  ** FIRMATNES ** - FERNANDEZ DE KIRCHNER. - Jorge M. Capitanich. - Aníbal F. Randazzo.