---
Fecha: 2013-08-26
Título: DECRETO NACIONAL 1.222/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-09-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001222
Id: 123456789-0abc-222-1000-3102soterced
---
# Prorroga de designaciones transitorias en la Agencia Nacional de Seguridad Vial.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogado a partir del 17 de diciembre de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles computados a partir del presente decreto, el plazo establecido por el Decreto Nº 466 del 27 de marzo de 2012, con relación a las designaciones con carácter transitorio en la Planta Permanente de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, de los agentes que se detallan en el  Anexo I de la presente medida, en el Nivel y Grado y en las funciones que se detallan en cada caso.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los cargos involucrados en el artículo 1° deberán ser cubiertos conforme a los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles computados a partir del dictado del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE - O.D. 203 - AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I