---
Fecha: 2010-09-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.367/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-09-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001367
Id: 123456789-0abc-763-1000-0102soterced
---
# APROBACION DE DESIGNACION EN LA SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada transitoriamente, a partir del día 1 de enero de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la Licenciada en Relaciones Internacionales Doña María Fernanda MONTI (M.I. Nº 18.426.843), en un cargo Nivel A, de Coordinador Especializado en Negociaciones de Acuerdos de Libre Comercio, Acuerdos de Complementación Económica y Acuerdos de Transferencias Fijas, de la Unidad Secretario de la ex SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del ex MINISTERIO DE INDUSTRIA Y TURISMO actual SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO del MINISTERIO DE INDUSTRIA, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.546 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2010.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del día 1 de enero de 2010.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto del ex MINISTERIO DE INDUSTRIA Y TURISMO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.