---
Fecha: 2013-06-18
Título: DECRETO NACIONAL 775/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-06-27
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000775
Id: 123456789-0abc-577-0000-3102soterced
---
# Prórroga de designaciones transitorias en la Dirección General de Recursos Humanos de la Subsecretaría de Coordinación.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 7 de diciembre de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, la designación transitoria, del Lic. D. Marcelo Francisco TALLAVIA (D.N.I. Nº 13.926.995) en un cargo de Coordinador (Nivel B - Grado 0) dependiente de la DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II, Capítulo III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP-, aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, oportunamente dispuesta por el Decreto Nº 1307 del 26 de agosto de 2011 y prorrogada por su similar Nº 2248 del 20 de noviembre de 2012

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada, a partir del 7 de diciembre de 2012 y hasta tanto se reintegre su titular, la asignación con carácter transitorio de la función de Director de Desarrollo de Recursos Humanos dependiente de la DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, Nivel B - Grado 0, con Función Ejecutiva III, al Lic. D. Marcelo Francisco TALLAVIA (D.N.I. Nº 13.926.995), en los términos del Título X del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, con excepción a lo dispuesto en los artículos 108 y 112 del citado convenio, autorizándose el pertinente pago de la Función Ejecutiva correspondiente, de conformidad a lo establecido en el referido Sistema.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo consignado en el artículo 1° deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en el Título II, Capítulos III y IV, y en el Título IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.