---
Fecha: 2010-12-22
Título: DECRETO NACIONAL 2.060/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-12-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100002060
Id: 123456789-0abc-060-2000-0102soterced
---
# EXCEPCION A LA PROHIBICION DE IMPORTAR Y COMERCIALIZAR LAMPARAS INCANDESCENTES DISPUESTA POR LA LEY Nº 26.473

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase de la prohibición dispuesta por el Artículo 1º de la Ley Nº 26.473 a la importación y comercialización de lámparas incandescentes cuya potencia sea igual o menor a VEINTICINCO VATIOS (25 W), y aquellas cuya tensión nominal sea igual o menor a CINCUENTA VOLTIOS (50 V), independientemente de la terminación de la ampolla de la lámpara.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Exceptúase de la prohibición dispuesta por el Artículo 1º de la Ley Nº 26.473, a la importación de lámparas incandescentes a las que se hace referencia en el artículo 4º del presente decreto, que ingresen al País en carácter de importaciones temporarias y en tránsito.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Exceptúase hasta el 31 de mayo de 2011 de la prohibición dispuesta por el Artículo 1º de la Ley Nº 26.473, a la comercialización de lámparas incandescentes a las que se hace referencia en el artículo 4º del presente decreto, que se encuentren en stock de los fabricantes nacionales o de los distribuidores mayoristas y minoristas cuya fabricación en el País o importación hubiera sido realizada con anterioridad al 31 de diciembre de 2010.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Establécese que las lámparas incandescentes de uso residencial que se encuentran incluidas dentro de la prohibición dispuesta por el Artículo 1º de la Ley Nº 26.473, son las comprendidas en las posiciones arancelarias de la NOMENCLATURA COMUN DEL MERCOSUR, que se detallan en la partida 8539.22.00 y todas sus subpartidas, con excepción de las lámparas incandescentes cuya potencia sea igual o menor a VEINTICINCO VATIOS (25 W), y aquellas cuya tensión nominal sea igual o menor a CINCUENTA VOLTIOS (50 V), independientemente de la terminación de la ampolla de la lámpara.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Instrúyese a la SECRETARIA DE COMERCIO INTERIOR dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS para que en uso de sus facultades, verifique el fiel cumplimiento de lo dispuesto en el presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El presente decreto comenzará a regir a partir de la fecha de su publicación en el BOLETIN OFICIAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.