---
Fecha: 2011-09-28
Título: DECRETO NACIONAL 1.548/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-10-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001548
Id: 123456789-0abc-845-1000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN LA DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES DEL MINISTERIO DEL INTERIOR

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogado a partir del 4 de diciembre de 2008 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida, el plazo establecido por el Decreto Nº 413 del 11 de marzo de 2008, con relación a las designaciones con carácter transitorio en la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, de los agentes que se detallan en el Anexo I de la presente medida, en el Nivel y Grado y en las funciones que se detallan en cada caso.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogado a partir del 4 de diciembre de 2008 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida, el plazo establecido por el Decreto Nº 413/08, con relación a la designación con carácter transitorio en la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, de los agentes que se detallan en el Anexo II de la presente medida, en el Nivel y Grado y en las funciones que se detallan en cada caso, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por prorrogado a partir del 4 de diciembre de 2008 y hasta el 16 de septiembre de 2010, el plazo establecido por el Decreto Nº 413 del 11 de marzo de 2008, con relación a la designación con carácter transitorio en la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, del agente Marcelo Andrés COLOMBEROTTO (DNI Nº 14.316.647) en el cargo de Coordinador de la DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION, Nivel B Grado 0.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dase por prorrogado a partir del 4 de diciembre de 2008 y hasta el 17 de septiembre de 2010, el plazo establecido por el Decreto Nº 413 del 11 de marzo de 2008, con relación a la designación con carácter transitorio en la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, del agente Roberto Osvaldo SETA (DNI Nº 8.389.804) en el cargo de Coordinador de la ex DIRECCION DE CONTROL MIGRATORIO, Nivel B Grado 0.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Los cargos involucrados, consignados en los Anexos I y II de la presente medida, deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos, según lo establecido respectivamente en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El gasto que demande el cumplimiento del presente será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - O.D. 201 - DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

IMAGEN

## ANEXO II

IMAGEN