---
Fecha: 2002-08-16
Título: DECRETO NACIONAL 1490/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-08-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022001490
---
# REMUNERACIONES DEL PERSONAL MILITAR DE LAS FUERZAS ARMADAS, PERSONAL CIVIL DE INTELIGENCIA DE LAS FUERZAS ARMADAS Y PERSONAL REGIDO POR EL ESTATUTO DE LA POLICIA DE ESTABLECIMIENTOS NAVALES.

<a id="1"></a>
Artículo  1 - Incorpóranse, la Compensación  por  Inestabilidad  de Residencia  creada  por Decreto N 2000 del 20 de setiembre de 1991, modificado por su similar  N  2115  del  10 de octubre de 1991 y el Adicional creado por el Decreto N 628 del  13  de abril de 1992, al haber mensual del Personal Militar de las FUERZAS ARMADAS, definido en el artículo 2401, inciso 1, de la Reglamentación del Capítulo IV - Haberes, del Título II Personal Militar en Actividad,  de  la Ley para  el Personal Militar N 19.101, a partir del 1 de setiembre  de  2002.

<a id="2"></a>
Art.  2  -  Incorpóranse,  la  Compensación  por  Inestabilidad  de Residencia creada por el Decreto N 2000 de 20 de setiembre de 1991, modificado  por  su  similar  N 2115 del 10 de octubre de 1991 y el adicional creado por el Decreto N 780 del 15 de mayo de 1992 a la remuneración del Personal Civil  de  Inteligencia  de  las  Fuerzas Armadas y la mencionada Compensación por Inestabilidad de Residencia y el Adicional creado por el decreto N. 628/92 a la asignación de la categoría para el Personal regido por el Estatuto de la Policía de Establecimientos Navales, aprobado por Decreto Ley N 5177 del 18 de abril de 1958 y modificado por las Leyes N 16.563  y 17.144 y su reglamentación aprobada por Decreto N 2126  del  20  de  julio  de  1977,  con  carácter  remunerativo  y bonificable, a partir del 1 de setiembre de 2002.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Los gastos emergentes de la aplicación de las disposiciones del presente  decreto  serán imputados a las partidas específicas del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION  NACIONAL, vigente.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION  NACIONAL DEL REGISTRO   OFICIAL  y  archívese.