---
Fecha: 2005-06-06
Título: DECRETO NACIONAL 604/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-06-08
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000604
Id: 123456789-0abc-406-0000-5002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR NACIONAL DE INDUSTRIA DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE INDUSTRIA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="1"></a>
*Artículo 1º - Dase por designado transitoriamente y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del día 1 de marzo de 2005, al Ingeniero Agrónomo Don Carlos José KADICH (M.I. Nº 14.689.720) en un cargo de Planta Permanente Nivel A, Función Ejecutiva I, de Director Nacional de Industria dependiente de la SUBSECRETARIA DE INDUSTRIA de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, con carácter de excepción a lo previsto en los Títulos III - Capítulo III - y VI, Artículo 71 - primer párrafo, primera parte - del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Instrúyese al señor Jefe de Gabinete de Ministros a proceder al descongelamiento del cargo consignado en el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Producido el descongelamiento a que se refiere el artículo anterior, el cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la presente designación transitoria.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto, será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.