---
Fecha: 2024-04-05
Título: DECRETO NACIONAL 293/2024
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2024-04-08
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20240000293
Id: 123456789-0abc-392-0000-4202soterced
---
# Modificación de la Estructura Orgánica del Ministerio de Economía y del Ministerio de Capital Humano

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Sustitúyese del Anexo I -Organigrama de Aplicación de la Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría-, aprobado por el artículo 1° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, el Apartado IX, MINISTERIO DE ECONOMÍA, por el siguiente: .

"IX.- MINISTERIO DE ECONOMÍA.

- UNIDAD GABINETE DE ASESORES.

SECRETARÍA LEGAL Y ADMINISTRATIVA.

- SUBSECRETARÍA LEGAL.

- SUBSECRETARÍA DE ADMINISTRACIÓN Y NORMALIZACIÓN PATRIMONIAL.

- SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA DE ASUNTOS. PRODUCTIVOS Y DE LA BIOECONOMÍA.

- SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA DE INFRAESTRUCTURA.

- SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN DE PROGRAMAS Y PROYECTOS. SECTORIALES Y ESPECIALES DE DESARROLLO E INVERSIÓN PÚBLICA.

SECRETARÍA DE POLÍTICA ECONÓMICA.

- SUBSECRETARÍA DE PROGRAMACIÓN MACROECONÓMICA.

- SUBSECRETARÍA DE PROGRAMACIÓN MICROECONÓMICA.

SECRETARÍA DE HACIENDA.

- SUBSECRETARÍA DE PRESUPUESTO.

- SUBSECRETARÍA DE INGRESOS PÚBLICOS.

- SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN FISCAL PROVINCIAL.

SECRETARÍA DE FINANZAS.

- SUBSECRETARÍA DE FINANCIAMIENTO.

- SUBSECRETARÍA DE RELACIONES FINANCIERAS INTERNACIONALES.

- SUBSECRETARÍA DE SERVICIOS FINANCIEROS.

- SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN Y GESTIÓN INTERNACIONAL.

SECRETARÍA DE ENERGÍA.

- SUBSECRETARÍA DE ENERGÍA ELÉCTRICA.

- SUBSECRETARÍA DE COMBUSTIBLES LÍQUIDOS.

- SUBSECRETARÍA DE COMBUSTIBLES GASEOSOS.

- SUBSECRETARÍA DE TRANSICIÓN Y PLANEAMIENTO ENERGÉTICO.

SECRETARÍA DE MINERÍA.

- SUBSECRETARÍA DE DESARROLLO MINERO.

- SUBSECRETARÍA DE POLÍTICA MINERA.

SECRETARÍA DE PLANEAMIENTO Y GESTIÓN PARA EL DESARROLLO.

PRODUCTIVO Y DE LA BIOECONOMÍA.

- SUBSECRETARÍA DE EVALUACIÓN Y SEGUIMIENTO DE POLÍTICAS DE DESARROLLO PRODUCTIVO Y DE LA BIOECONOMÍA.

SECRETARÍA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA, EMPRENDEDORES Y ECONOMÍA DEL CONOCIMIENTO.

- SUBSECRETARÍA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA.

- SUBSECRETARÍA DE EMPRENDEDORES.

- SUBSECRETARÍA DE ECONOMÍA DEL CONOCIMIENTO.

SECRETARÍA DE INDUSTRIA Y COMERCIO.

- SUBSECRETARÍA DE POLÍTICA INDUSTRIAL.

- SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN PRODUCTIVA.

- SUBSECRETARÍA DE COMERCIO EXTERIOR.

- SUBSECRETARÍA DE DEFENSA DEL CONSUMIDOR Y LEALTAD COMERCIAL SECRETARÍA DE BIOECONOMÍA.

- SUBSECRETARÍA DE BIOINDUSTRIAS, BIOTECNOLOGÍAS E INNOVACIÓN.

- SUBSECRETARÍA DE MERCADOS AGROPECUARIOS Y NEGOCIACIONES INTERNACIONALES.

- SUBSECRETARÍA DE PRODUCCIÓN AGROPECUARIA Y FORESTAL.

- SUBSECRETARÍA DE RECURSOS ACUÁTICOS Y PESCA.

SECRETARÍA DE DESARROLLO TERRITORIAL, HÁBITAT Y VIVIENDA.

- SUBSECRETARÍA DE DESARROLLO TERRITORIAL.

- SUBSECRETARÍA DE HÁBITAT Y VIVIENDA.

- SUBSECRETARÍA DE INTEGRACIÓN SOCIO URBANA.

SECRETARÍA DE OBRAS PÚBLICAS.

- SUBSECRETARÍA DE OBRAS Y SERVICIOS.

- SUBSECRETARÍA DE RECURSOS HÍDRICOS.

SECRETARÍA DE TRANSPORTE.

- SUBSECRETARÍA DE PUERTOS Y VÍAS NAVEGABLES.

- SUBSECRETARÍA DE TRANSPORTE AUTOMOTOR.

- SUBSECRETARÍA DE TRANSPORTE FERROVIARIO.

- SUBSECRETARÍA DE TRANSPORTE AÉREO.

SECRETARÍA DE CONCESIONES.

- SUBSECRETARÍA DE LICITACIÓN DE PROYECTOS.

- SUBSECRETARÍA DE FISCALIZACIÓN Y CONTROL.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Suprímese del Anexo I -Organigrama de Aplicación de la Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría-, aprobado por el artículo 1° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, el Apartado XIII, MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Sustitúyense del Anexo II -Objetivos-, aprobado por el artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, el Apartado IX, MINISTERIO DE ECONOMÍA, por el obrante en la PLANILLA ANEXA (IF-2024-30459251-APN-MEC) al presente artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Suprímese del Anexo II -Objetivos-, aprobado por el artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, el Apartado XIII, MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Sustitúyese del Anexo II -Objetivos-, aprobado por el artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, en el Apartado XVII, MINISTERIO DE CAPITAL HUMANO, el Objetivo 38 de la SECRETARÍA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA por el siguiente:.

"38. Asistir al Ministro en el ejercicio del control tutelar del INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMÍA SOCIAL (INAES)".

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Sustitúyense del Anexo III -Ámbitos jurisdiccionales en los que actuarán los organismos desconcentrados y descentralizados-, aprobado por el artículo 3° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, los Apartados IX, MINISTERIO DE ECONOMÍA y XVII, MINISTERIO DE CAPITAL HUMANO, por los que, con igual denominación, obran en la PLANILLA ANEXA (IF-2024-27758590-APN-MEC) al presente artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Suprímese del Anexo III -Ámbitos jurisdiccionales en los que actuarán los organismos desconcentrados y descentralizados-, aprobado por el artículo 3° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, el Apartado XIII, MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8º.- Hasta tanto se concluya con la reestructuración de las áreas afectadas por la presente medida, se mantendrán vigentes las aperturas estructurales existentes de nivel inferior a Subsecretaría, las que transitoriamente mantendrán las acciones, dotaciones y personal con sus respectivos cargos, niveles, situación de revista y suplementos vigentes a la fecha.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9º.- Hasta tanto se efectúen las adecuaciones presupuestarias correspondientes, la atención de las erogaciones de las áreas afectadas por la presente medida se atenderán con cargo a los créditos presupuestarios previstos en las Jurisdicciones y Entidades de origen.

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II