---
Fecha: 2012-06-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.005/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-08-28
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001005
Id: 123456789-0abc-500-1000-2102soterced
---
# HABER MENSUAL DEL PERSONAL DE LA POLICIA FEDERAL ARGENTINA

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Fíjase, a partir del 1° de julio de 2012 y del 1° de agosto de 2012, el Haber Mensual para el personal de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA conforme los importes que para las distintas jerarquías se detallan en los Anexos I y II, que forman parte del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Increméntase en un DIEZ POR CIENTO (10%), a partir del 1° de julio de 2012 y del 1° de agosto de 2012, respectivamente, para el Personal Policial de la POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA comprendido en el régimen del Decreto N° 836/08, los importes correspondientes a los Anexos 3, 4, y 5, los que forman parte del presente decreto como Anexos III y IV.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Increméntase en un DIEZ POR CIENTO (10%), a partir del 1° de julio de 2012 y del 1° de agosto de 2012, respectivamente, para el Personal Civil de la POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA comprendido en el régimen del Decreto N° 1190/09, los importes correspondientes a los Anexos 5 y 6, los que forman parte del presente decreto como Anexos V y VI.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por el presente Decreto será atendido con los créditos correspondientes a las jurisdicciones respectivas del Presupuesto General de la Administración Pública Nacional.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Facúltase a la COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO a dictar las normas interpretativas, aclaratorias y complementarias que resultaren pertinentes para la aplicación de la presente medida.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Facúltase al Jefe de Gabinete de Ministros a efectuar las modificaciones presupuestarias necesarias destinadas a financiar el gasto que demande la aplicación del presente Decreto, a cuyo efecto el MINISTERIO DE SEGURIDAD realizará las estimaciones pertinentes e impulsará, a través del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, la instrumentación de las mismas.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO 1

## ANEXO II

ANEXO 2

## ANEXO III

ANEXO 3

## ANEXO IV

ANEXO 4

## ANEXO V

ANEXO 5

## ANEXO VI

ANEXO 6