---
Fecha: 2007-05-21
Título: DECRETO NACIONAL 577/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-05-23
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000577
Id: 123456789-0abc-775-0000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN EL AMBITO DE LA DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorrógase, a partir de la fecha de su vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación de carácter transitorio, en el cargo Nivel A Grado 0 F.E. II - Subdirector Nacional de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS del Doctor D. Sergio Gustavo LORUSSO (D.N.I. Nº 10.200.728), prorrogada oportunamente por Decreto Nº 852 del 12 de julio de 2006, con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto Nº 993 del 27 de mayo de 1991 (t.o. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo mencionado en el Artículo 1º deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la respectiva prórroga.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se imputará con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente, ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 30 -MINISTERIO DEL INTERIOR- Organismo Descentralizado 200 REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.