---
Fecha: 2007-04-25
Título: DECRETO NACIONAL 434/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-04-27
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000434
Id: 123456789-0abc-434-0000-7002soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA DE EPIDEMIOLOGIA DEL MINISTERIO DE SALUD.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 11 de enero de 2007 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria en el cargo de Directora de Epidemiología dependiente de la SUBSECRETARIA DE PROGRAMAS DE PREVENCION Y PROMOCION de la SECRETARIA DE PROGRAMAS SANITARIOS del MINISTERIO DE SALUD, Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva de Nivel II, de la Bioquímica Da. Elena Rosa PEDRONI (DNI. Nº 13.545.927).

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III, y del artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 - T.O. 1995- y sus modificatorios.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme con los sistemas de selección previstos en el Título III, Capítulos I y III del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha indicada en el artículo 1º.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.