---
Fecha: 2008-09-04
Título: DECRETO NACIONAL 1.436/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-09-11
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001436
Id: 123456789-0abc-634-1000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR DE RECURSOS HUMANOS Y ORGANIZACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorrógase, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 3 de junio de 2008, la designación transitoria en el cargo de Director de Recursos Humanos y Organización dependiente de la DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION de la SUBSECRETARIA TECNICA ADMINISTRATIVA de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel IV, del señor Enrique Lisandro de la TORRE (D.N.I. Nº 13.214.944).

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos II -Capítulo I- artículo 11, III -Capítulo III- y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I del  Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa (SI.NA.PA.), Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.