---
Fecha: 2004-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 2.007/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-01-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040002007
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE TRATAMIENTO FISCAL DE INVERSIONES EN BIENES DE CAPITAL Y OBRAS DE INFRAESTRUCTURA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - A los efectos del otorgamiento de los beneficios previstos en la Ley N° 25.924, consolídase en PESOS TRES MIL MILLONES ($ 3.000.000.000) el cupo fiscal anual establecido en el primer párrafo de su Artículo 11, el que podrá ser atribuido indistintamente a los tratamientos impositivos dispuestos en los Títulos II y III de dicha ley, aplicables a los proyectos de inversión en actividades industriales.

<a id="2"></a>
Art. 2° - A los efectos del otorgamiento de los beneficios previstos en la Ley N° 25.924, consolídase en PESOS SEISCIENTOS MILLONES ($ 600.000.000) el cupo fiscal anual establecido en el tercer párrafo de su Artículo 11, el que podrá ser atribuido indistintamente a los tratamientos impositivos dispuestos en los Títulos II y III de dicha ley, aplicables a los proyectos de inversión desarrollados por las empresas que clasifiquen de acuerdo a la normativa vigente como Pequeñas y Medianas Empresas.

<a id="3"></a>
Art. 3° - La consolidación de los cupos fiscales establecida en los artículos precedentes no implicará el otorgamiento de beneficios que representen un costo fiscal superior a PESOS UN MIL DOSCIENTOS MILLONES ($ 1.200.000.000) en cada uno de los TRES (3) años de vigencia del régimen creado por la Ley N° 25.924

<a id="4"></a>
Art. 4° - Facúltase a la Autoridad de Aplicación del régimen creado por la Ley N° 25.924 a determinar para cada concurso la atribución de los cupos fiscales contemplados en su Artículo 11, de acuerdo a las previsiones del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION en virtud de lo dispuesto por el Artículo 99, inciso 3, de la CONSTITUCION NACIONAL.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.