---
Fecha: 2015-04-09
Título: DECRETO NACIONAL 555/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-05-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000555
Id: 123456789-0abc-555-0000-5102soterced
---
# Viaje Oficial

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnanse para acompañar a la señora Presidenta de la Nación a la ciudad de Panamá (REPÚBLICA DE PANAMÁ) con motivo de la VII Cumbre de las Américas, entre los días 10 y 11 de abril del corriente año, a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2° - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 10 y 11 de abril de 2015.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente Decreto. Los respectivos Organismos Gubernamentales involucrados en la presente medida prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

NÓMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARÁN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARÁ Y SECUNDARÁ A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACIÓN A LA CIUDAD DE PANAMÁ (REPÚBLICA DE PANAMÁ) DÍAS 10 AL 11 DE ABRIL DE 2015:

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN COORDINACIÓN GENERAL DE ASUNTOS TÉCNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación, D. Mariano Ramiro CABRAL - Señor Secretario Privado Administrativo de la señora Presidenta de la Nación, D. Diego Emiliano BERMUDEZ BRINGUE - Señor Secretario Adscripto para Asuntos Especiales de la señora Presidenta de la Nación, D. Carlos Aníbal LOPEZ LOPEZ SECRETARÍA LEGAL Y TÉCNICA - Señor Secretario Legal y Técnico, Dr. D. Carlos Alberto ZANNINI SECRETARÍA GENERAL - Señor Director General de Ceremonial, Licenciado D. Nelson Alberto PERIOTTI - Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial, D. Guillermo Javier PERIN - Señor Médico Presidencial, Doctor D. Daniel Horacio FERNANDEZ - Señor Asesor Médico de la Unidad Médica Presidencial, Doctor D. Ricardo Francisco SOLLA - Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. Mónica Alejandra LLAMEDO - Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. Analía Graciela OLIVERA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Secretario de Comunicación Pública, D. Alfredo Eduardo SCOCCIMARRO - Señora Funcionaria de la Secretaría de Comunicación Pública, Da. María Alejandra MANDIROLA GUIDALI - Señor Fotógrafo Presidencial, D. Alejandro Alberto SCHAPOVALOFF