---
Fecha: 2009-02-18
Título: DECRETO NACIONAL 121/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-02-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000121
Id: 123456789-0abc-121-0000-9002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE COORDINADOR DE BIENES Y CONTRATACIONES DE LA DIRECCION DE PRESUPUESTO, COMPRAS Y CONTRATACIONES DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado, con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 1º de noviembre de 2008, en el cargo de Coordinador de Bienes y Contrataciones Nivel B-Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)-, con Función Ejecutiva Nivel IV dependiente de la DIRECCION DE PRESUPUESTO, COMPRAS Y CONTRATACIONES de la DIRECCION GENERAL TECNICO ADMINISTRATIVA de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al agente D. Cristian Ricardo DEL CANTO (DNI Nº 22.722.634).

La mencionada designación se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el TITULO III, CAPITULO III y artículo 71, primer párrafo, primera parte; y artículo 11, ambos del  Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), así como también de lo dispuesto en el artículo 7º de la Ley Nº 26.337

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes según lo establecido por el articulo Nº 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del  ANEXO al SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2098/2008 dentro de los CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1º de noviembre de 2008.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas de los créditos presupuestarios para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.