---
Fecha: 2011-07-12
Título: DECRETO NACIONAL 1.057/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-07-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001057
Id: 123456789-0abc-750-1000-1102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN LA SUBSECRETARIA DE COMUNICACION PUBLICA DE LA SECRETARIA DE COMUNICACION PUBLICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 15 de marzo de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles la designación transitoria efectuada oportunamente mediante el Decreto Nº 484/07 y cuya última prórroga se operó por Decreto Nº 1924/10, de la Licenciada Da. Daniela Yanina WAISMAN (D.N.I. Nº 23.120.152), para cumplir funciones de Coordinadora de Publicidad Oficial, en un cargo Nivel B Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, actualmente dependiente de la SUBSECRETARIA DE COMUNICACION PUBLICA de la SECRETARIA DE COMUNICACION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas correspondientes al Programa 19 -Prensa y Difusión de Actos de Gobierno- de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.