---
Fecha: 2002-09-25
Título: DECRETO NACIONAL 1900/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-09-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022001900
---
# APROBACION DEL MODELO DEL CONVENIO DE PRESTAMO CON EL BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF) PARA EL PROGRAMA DE PROMOCION DEL FORTALECIMIENTO DE LA FAMILIA Y EL CAPITAL SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo  1°  -  Aprúebase  el Modelo de Convenio de Préstamo,  que consta  de SEIS (6) Artículos,  DOS  (2)  Apéndices  y  CUATRO  (4) Anexos, a  suscribirse  entre  la  REPUBLICA  ARGENTINA  y el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO, en adelante BIRF, por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES CINCO MILLONES (U$S 5.000.000). El Modelo de Convenio de Préstamo en su versión en idioma inglés forma parte  integrante  del presente Decreto como Anexo 1; su traducción legalizada al idioma  español  forma  parte integrante del presente Decreto como Anexo 2; la copia autenticada  de  la versión original en  idioma  inglés  de las Condiciones Generales Aplicables  a  los Convenios de Préstamo  y  de  Garantía  para  Préstamos en una sola moneda del BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO fechadas a 30 de mayo de 1995 y sus modificaciones hasta  el 6 de octubre de 1999,  formadas por DOCE (12) Artículos y CINCUENTA  Y  SIETE  (57) Secciones y su traducción legalizada al idioma español forman parte integrante del presente Decreto como Anexo 3.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Facúltase al señor MINISTRO DE ECONOMIA, o al funcionario o funcionarios  que  el  mismo  designe  a  suscribir,  en nombre y representación  de  la  REPUBLICA ARGENTINA el Convenio de Préstamo con el BANCO INTERNACIONAL  DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO y toda otra documentación adicional relativa  al  modelo  que  se aprueba en el Artículo 1° del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Facúltase al señor MINISTRO DE ECONOMIA, o al funcionario o  funcionarios  que  el  mismo  designe,  a  convenir  y suscribir modificaciones al Modelo de Convenio de Préstamo que se aprueba  en el  Artículo  1°  del  presente Decreto, siempre que no constituyan cambios sustanciales al  objeto y destino del Préstamo, resulten en un incremento de su monto  o  modifiquen  el procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Desígnase al CONSEJO NACIONAL DE  LA MUJER como Organismo Ejecutor  del  PROGRAMA  DE  PROMOCION  DEL FORTALECIMIENTO  DE  LA FAMILIA Y EL CAPITAL SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Desígnase a la UNIDAD EJECUTORA  NACIONAL dependiente del CONSEJO NACIONAL DE LA MUJER, que actualmente  se encuentra a cargo del  PROGRAMA  FEDERAL  DE  LA  MUJER,  como  Unidad Ejecutora  del Programa,  responsable  de  la  ejecución y administración  de  los fondos asignados al PROGRAMA DE PROMOCION DEL FORTALECIMIENTO DE LA FAMILIA  Y  EL  CAPITAL  SOCIAL, que  contará  con  las  facultades establecidas en la Resolución  N°  5/99  del CONSEJO NACIONAL DE LA MUJER.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Facúltase al CONSEJO NACIONAL DE  LA  MUJER  para atender las  responsabilidades  emergentes de la ejecución del PROGRAMA  DE PROMOCION DEL FORTALECIMIENTO  DE  LA  FAMILIA  Y EL CAPITAL SOCIAL cuyo Modelo de Convenio de Préstamo se aprueba por  el  Artículo 1° del presente Decreto.

<a id="7"></a>
Art.  7°  -  Facúltase a la Presidenta del CONSEJO NACIONAL  DE  LA MUJER, o al funcionario  o  funcionarios  que  la  misma designe, a suscribir Convenios de Adhesión con las jurisdicciones provinciales o municipales participantes.

<a id="8"></a>
Art.  8°  -  Facúltase a la Presidenta del CONSEJO NACIONAL  DE  LA MUJER, o al funcionario  o  funcionarios  que  la  misma designe, a suscribir Convenios con las Organizaciones de la Sociedad Civil que resulten beneficiarias.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Facúltase a la UNIDAD EJECUTORA NACIONAL a realizar todas las adquisiciones y contrataciones de bienes y servicios  que  sean necesarias para llevar a cabo la ejecución del proyecto, de acuerdo al Artículo 72 de la ley 11.672 (t.o. 1999).

<a id="10"></a>
Art.  10. - Los fondos de contrapartida que el ESTADO NACIONAL debe aportar  para  atender  los  compromisos  que  asume, en virtud del Modelo de Convenio de Préstamo que se aprueba por  el  Artículo  1° del  presente  Decreto, se imputarán a las partidas presupuestarias específicas de la  Jurisdicción  20  -  SECRETARIA  GENERAL  de  la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="11"></a>
Art. 11.  -  Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL  y archívese.