---
Fecha: 2016-08-30
Título: DECRETO NACIONAL 973/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-08-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160000973
---
# Modificación de Retribuciones del Personal de Organismos de la Administración Pública Nacional

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1° - Modifícase el valor del Módulo Básico establecido en el Artículo 2° del Anexo III al Decreto N° 2.314 del 28 de diciembre de 2009 y sus modificatorios del Régimen Retributivo para el personal de la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE AVIACIÓN CIVIL, fijándolo en PESOS CINCUENTA CON CUARENTA Y UN CENTAVOS ($ 50,41) a partir del 1 de septiembre de 2016.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2° - Modifícase la retribución mensual correspondiente a los cargos de Rector, Regente y Ayudante de Trabajos Prácticos de la ESCUELA NACIONAL DE BIBLIOTECARIOS de la BIBLIOTECA NACIONAL establecida en el Artículo 3° del    Decreto N° 1.530 del 21 de octubre de 2009 y sus modificatorios fijándose la misma en PESOS CINCO MIL QUINIENTOS TREINTA Y SIETE CON OCHENTA Y CUATRO CENTAVOS ($ 5.537,84), PESOS CUATRO MIL OCHOCIENTOS SESENTA Y CUATRO CON SETENTA Y OCHO CENTAVOS ($ 4.864,78) y PESOS DOS MIL NOVECIENTOS CINCUENTA Y NUEVE CON VEINTICUATRO CENTAVOS ($ 2.959,24), respectivamente a cada cargo, a partir del 1 de septiembre de 2016.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3° - Modifícase la retribución mensual correspondiente al cargo de Bedel del INSTITUTO SUPERIOR DE ENSEÑANZA RADIOFÓNICA (ISER), dependiente del ENTE NACIONAL DE COMUNICACIONES (ENACOM), establecida en el Artículo 2° del   Decreto N° 1.530 del 21 de octubre de 2009 y sus modificatorios fijándose la misma en PESOS DOS MIL NOVECIENTOS CUARENTA Y SEIS CON ONCE CENTAVOS ($ 2.946,11) a partir del 1 de septiembre de 2016.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4° - Modifícanse los Adicionales Remunerativos y Bonificables aplicables a los cargos docentes y bedeles que se desempeñan en el INSTITUTO SUPERIOR DE ENSEÑANZA RADIOFÓNICA (ISER), dependiente del ENTE NACIONAL DE COMUNICACIONES (ENACOM), contemplados en el Artículo 1° del Decreto N° 138 del 15 de febrero de 2007 y sus modificatorios, estableciéndose los mismos en PESOS CIENTO OCHENTA Y SIETE CON SIETE CENTAVOS ($ 187,07) para la hora cátedra y PESOS UN MIL TRESCIENTOS OCHENTA Y NUEVE ($ 1.389) para el cargo de bedel, ambos a partir del 1 de septiembre de 2016.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5° - Modifícase el valor de la hora cátedra establecido en el Artículo 1° del Decreto N° 1.536 del 19 de septiembre de 2008 y sus modificatorios, para el personal docente retribuido por hora cátedra de las distintas jurisdicciones de la Administración Central y de los organismos que figuran en el Anexo I, con excepción del personal docente civil comprendido en la Ley N° 17.409 y del personal docente comprendido en el convenio marco del Artículo 10 de la Ley N° 26.075, normativa y acuerdos complementarios, fijándose la misma en PESOS DOSCIENTOS QUINCE CON CINCUENTA Y TRES CENTAVOS ($ 215,53) a partir del 1 de septiembre de 2016.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6° - Modifícanse las retribuciones de los vocales del Directorio del FONDO NACIONAL DE LAS ARTES, organismo autárquico en el ámbito del MINISTERIO DE CULTURA, establecidas en el Artículo 4° del Decreto N° 1.750 del 29 de diciembre de 2005 y sus modificatorios, fijándose las mismas en PESOS DIECISÉIS MIL CUATROCIENTOS CINCUENTA Y NUEVE ($ 16.459) a partir del 1 de septiembre de 2016.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7° - Sustitúyese el Anexo I del Decreto N° 1.906 del 19 de diciembre de 2006 y sus modificatorios por el que obra como Anexo I (IF-2016-00844816-APN-SSP#MH) del presente    decreto, a partir de la fecha que se indica en el mismo.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8° - Sustitúyese la tabla de viáticos del Artículo 1° del Decreto N° 686 del 23 de abril de 2008 y sus modificatorios por las que obran como Anexo II (IF-2016-00844854-APNSSP# MH) del presente decreto, a partir de la fecha que se indica en el mismo.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9° - Sustitúyese el Anexo del Decreto N° 60 del 30 de enero de 2009 que fija la retribución mensual del cargo de Administrador Nacional de Aviación Civil por el que obra como  Anexo III (IF-2016-00844875-APN-SSP#MH) del presente decreto, a partir de la fecha que se indica en el mismo.

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10. - Sustitúyese el Anexo II del Decreto N° 1.733 del 25 de octubre de 2011 mediante el cual se establecieron las retribuciones del Secretario General y los Representantes Regionales, Provinciales y del Quehacer Teatral del INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO por el que obra como Anexo IV (IF-2016-00844905-APN-SSP#MH) del presente decreto, a partir de la fecha que se indica en el mismo.

<a id="11"></a>
ARTÍCULO 11. - Modificase el valor del Suplemento del Artículo 4° del Decreto N° 289 del 27 de febrero de 1995 y sus modificatorios, estableciéndolo en PESOS DIEZ MIL NOVECIENTOS DIECIOCHO ($ 10.918) a partir del 1 de septiembre de 2016.

<a id="12"></a>
ARTÍCULO 12. - Establécese que el valor de la Compensación regulada por el Artículo 1° del  Decreto N° 1.840 del 10 de octubre de 1986 y sus modificatorios, será de PESOS ONCE MIL ($ 11.000) a partir del 1 de septiembre de 2016.

<a id="13"></a>
ARTÍCULO 13. - La COMISIÓN TÉCNICA ASESORA DE POLÍTICA SALARIAL DEL SECTOR PÚBLICO será el organismo con facultades para dictar las normas interpretativas, aclaratorias y complementarias que resultaren pertinentes para la aplicación de la presente medida.

<a id="14"></a>
ARTÍCULO 14. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II

## ANEXO III

ANEXO III

## ANEXO IV

ANEXO IV