---
Fecha: 2014-07-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.057/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-07-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001057
Id: 123456789-0abc-750-1000-4102soterced
---
# Modificación de la distribución administrativa del Presupuesto General de la Administración Nacional en la parte correspondiente al Ministerio de Salud

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase la distribución administrativa del Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio 2014 en la parte correspondiente a los Recursos Humanos de la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD, de acuerdo con el detalle obrante en la planilla anexa al presente artículo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Créase, con dependencia directa de la SECRETARIA DE DETERMINANTES DE LA SALUD Y RELACIONES SANITARIAS del MINISTERIO DE SALUD, para el ámbito de la Ciudad de Río Gallegos y zona de influencia de la Provincia de Santa Cruz, el cargo de Coordinador de Articulación Local de Políticas Socio Sanitarias, con carácter extraescalafonario y una retribución equivalente a la del Nivel B, Grado 0, con Función Ejecutiva III del régimen escalafonario instituido por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, cuyas funciones serán las de reforzar a nivel local, la articulación de las acciones de los Equipos de Salud Comunitaria en el espacio de los Centros Integradores Comunitarios (CIC's - SALUD), con las autoridades provinciales y municipales jurisdiccionales, como así también las emergentes del cumplimiento de los objetivos, actividades y acciones definidos para los distintos Programas del MINISTERIO DE SALUD, coordinándolas -además- con las acciones encomendadas a sus Centros de Referencia, por el MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL de la NACION, a través de la implementación de sus propios planes y programas específicos.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Desígnase en el ámbito de la SECRETARIA DE DETERMINANTES DE LA SALUD Y RELACIONES SANITARIAS del MINISTERIO DE SALUD, a la Dra. María Rocío GARCIA (DNI Nº 24.861.500), en el cargo extraescalafonario de Coordinadora de Articulación Local de Políticas Socio Sanitarias para el ámbito de la ciudad de Río Gallegos y zona de influencia, de la Provincia de Santa Cruz, con una retribución mensual equivalente a la del Nivel B, Grado 0, con Función Ejecutiva Nivel III, del régimen escalafonario instituido por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, cuyas funciones serán las descriptas en el artículo precedente para el referido cargo, con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 7° de la Ley Nº 26.895

<a id="4"></a>
Art. 4° - Facúltase al MINISTERIO DE SALUD a instaurar en todas las jurisdicciones del Territorio Nacional Centros Regionales Articuladores de Políticas Sanitarias y Centros de Articulación Locales de Políticas Socio Sanitarias, para la realización de las actividades especificadas en el  Decreto Nº 1439/12 y en el presente, respectivamente.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Planilla Anexa al Artículo 1°

Planilla Anexa al artículo 1°