---
Fecha: 2011-06-27
Título: DECRETO NACIONAL 859/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-06-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000859
Id: 123456789-0abc-958-0000-1102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION DE PRESUPUESTO DE LA DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 14 de diciembre de 2010, vencimiento del plazo establecido por el Artículo 1º del Decreto Nº 432/10, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente Decreto, la designación transitoria de la Contadora Da. Roxana Nancy GAMBINI (D.N.I. Nº 24.220.699), en el cargo de Coordinadora de Programación Presupuestaria, Nivel "B" del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), dependiente de la Dirección de Presupuesto de la Dirección General de Administración, del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel IV.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputará a las partidas específicas del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.