---
Fecha: 2011-10-31
Título: DECRETO NACIONAL 1.757/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-11-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001757
Id: 123456789-0abc-757-1000-1102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DE LA EX DIRECCION DE DESARROLLO AGROPECUARIO DE LA EX SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria, en el cargo de ex Director de Desarrollo Agropecuario dependiente de la ex - SUBSECRETARIA DE DESARROLLO RURAL Y AGRICULTURA FAMILIAR de la ex SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del entonces MINISTERIO DE PRODUCCION, Nivel B, Función Ejecutiva III, del Doctor en Ciencias Veterinarias D. José Alberto GALICER (M.I. Nº 8.705.035), a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 1º del Decreto Nº 1451 de fecha 11 de octubre de 2007 y hasta el 31 de enero de 2009.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a los Títulos III -Capítulo III- y VI, Artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del  Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, por ser la norma vigente al momento del vencimiento de la referida designación transitoria.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con las partidas específicas de la Jurisdicción 52 - MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.