---
Fecha: 2012-06-05
Título: DECRETO NACIONAL 865/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-06-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000865
Id: 123456789-0abc-568-0000-2102soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA OFICINA ANTICORRUPCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por limitada, a partir del 1° de septiembre de 2011, la designación transitoria de la doctora Marcela D'AGOSTINO (D.N.I. N° 12.299.659), en un cargo Nivel C - Grado 0 de la planta permanente de la OFICINA ANTICORRUPCION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, dispuesta por el Decreto N° 1237/10, prorrogado por su similar N° 579/11, para cumplir funciones de Analista.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por limitada, a partir del 1° de septiembre de 2011, la designación transitoria del señor Gerardo Alberto CACI (D.N.I. N° 25.284.428), en un cargo Nivel D - Grado 0 de la planta permanente de la OFICINA ANTICORRUPCION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, dispuesta por la Resolución M.J. y D.H. N° 266/00, para cumplir funciones de Asistente Administrativo.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por designada transitoriamente, a partir del 1° de septiembre de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente decreto, a la doctora Marcela D'AGOSTINO (D.N.I. N° 12.299.659) en un cargo Nivel B - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el  Decreto N° 2098/08, de la planta permanente de la OFICINA ANTICORRUPCION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Analista Principal, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley N° 26.546, prorrogada en los términos del Decreto N° 2053/10 y complementada por el Decreto N° 2054/10, y por el artículo 7° de la Ley N° 26.728

<a id="4"></a>
Art. 4° - Dase por designado transitoriamente, a partir del 1° de septiembre de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente decreto, al señor Gerardo Alberto CACI (D.N.I. N° 25.284.428), en un cargo Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, de la planta permanente de la OFICINA ANTICORRUPCION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Analista, con carácter de excepción a lo dispuesto por el  artículo 7° de la Ley N° 26.546, prorrogada en los términos del Decreto N° 2053/10 y complementada por el Decreto N° 2054/10, por el artículo 7° de la  Ley N° 26.728, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel C establecidos en el artículo 14 del citado Convenio.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Desígnase transitoriamente, a partir de la fecha del presente decreto y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la señora Mariana Beatriz ABELLEIRA MAIO (D.N.I. N° 17.953.748), en un cargo Nivel D - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, de la planta permanente de la OFICINA ANTICORRUPCION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Asistente Técnico, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley N° 26.728

<a id="6"></a>
Art. 6° - Los cargos involucrados en los artículos 3°, 4° y 5° deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7° - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.