---
Fecha: 2009-07-03
Título: DECRETO NACIONAL 845/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-07-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000845
Id: 123456789-0abc-548-0000-9002soterced
---
# CREACION DE CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE COORDINADOR GENERAL DE LA UNIDAD MINISTRO DEL MINISTERIO DE SALUD

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL -Recursos Humanos- en la parte correspondiente a la Jurisdicción 80, MINISTERIO DE SALUD para el Ejercicio 2009, de acuerdo al detalle obrante en Planilla    Anexa al presente artículo, que forma parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Créase, con dependencia directa de la Unidad Ministro del MINISTERIO DE SALUD el cargo extraescalafonario de Coordinador General de la Unidad Ministro con rango y jerarquía de Subsecretario, que tendrá por finalidad asistir y asesorar a la máxima autoridad del Ministerio, en el desarrollo de las actividades atinentes a dicha cartera Ministerial.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase Coordinador General de la Unidad Ministro del MINISTERIO DE SALUD al Doctor Raúl José PENNA (DNI Nº 5.313.391), con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.422

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente de la jurisdicción.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ART. 1

Planilla