---
Fecha: 2003-04-04
Título: DECRETO NACIONAL 802/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-04-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20030000802
Id: 123456789-0abc-208-0000-3002soterced
---
# CREACION DE LA COMISION EJECUTIVA DEL III CONGRESO INTERNACIONAL DE LA LENGUA ESPAÑOLA.

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  Créase  la  COMISION  EJECUTIVA  del  III  CONGRESO INTERNACIONAL  DE  LA  LENGUA  ESPAÑOLA,  que estará integrada  por representantes de la SECRETARIA DE CULTURA  de la PRESIDENCIA DE LA NACION,  de  la  SECRETARIA  DE  COMUNICACIONES del  MINISTERIO  DE ECONOMIA, de la SECRETARIA DE EDUCACION del MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA, y de la SECRETARIA  DE RELACIONES EXTERIORES del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO  INTERNACIONAL  Y CULTO.

Dicha  Comisión  estará  compuesta  por  OCHO  (8) miembros, que se desempeñarán  con carácter "ad-honorem", debiendo  cada  Secretaría designar UN (1)  representante  titular,  con  rango  no inferior a Secretario  y  UNO  (1)  alterno,  con rango no inferior a Director Nacional.  Será  presidida  por  el  representante  titular  de  la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Invítase a la ACADEMIA ARGENTINA  DE  LETRAS a integrar la COMISION  EJECUTIVA  DEL III CONGRESO INTERNACIONAL  DE  LA  LENGUA ESPAÑOLA, para lo cual designará UN (1) representante titular y UNO (1) alterno.

<a id="3"></a>
Art. 3 - La COMISION EJECUTIVA  podrá  invitar  a participar en sus actividades a otras instituciones relacionadas con  la temática del III CONGRESO INTERNACIONAL DE LA LENGUA ESPAÑOLA.

<a id="4"></a>
*Art. 4 -  Encomiéndase a la COMISION EJECUTIVA la elaboración de una propuesta, que incluya los aspectos inherentes a los contenidos, las actividades, la administración y el financiamiento del III CONGRESO INTERNACIONAL DE LA LENGUA ESPAÑOLA, que será elevada al Secretario de Cultura de la PRESIDENCIA DE LA NACION, quien la aprobará en su carácter de Presidente de la citada Comisión.

<a id="5"></a>
Art.  5  -  El presente acto  administrativo  no  generará ninguna erogación presupuestaria.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Comuníquese,  publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO  OFICIAL y archívese.