---
Fecha: 2019-09-20
Título: DECRETO NACIONAL 659/2019
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2019-09-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20190000659
---
# Concesión de obra pública por peaje en el marco del régimen establecido en la Ley N° 17.520

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Otórgase la concesión de obra pública por peaje para la construcción, mejora, reparación, promoción, ampliación, remodelación, mantenimiento, administración, explotación, y prestación de servicios al usuario, en el marco del régimen establecido en la Ley N° 17.520, sus modificatorias y reglamentarias, de los Corredores Viales Nacionales que se describen en el Anexo I del presente (IF-2019-69923538-APN-DNV#MTR), a la empresa CORREDORES VIALES S.A.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Establécese que la DIRECCIÓN NACIONAL DE VIALIDAD conserva y mantiene la administración de los tramos definidos en el Anexo II del presente (IF-2019-69921515-APN-DNV#MTR).

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Instrúyese al MINISTERIO DE TRANSPORTE a aprobar y suscribir el Contrato de Concesión con la sociedad CORREDORES VIALES S.A., previa intervención de la DIRECCIÓN NACIONAL DE VIALIDAD, y a efectuar las aclaraciones que pudieran corresponder respecto de aquél. El Contrato de Concesión a suscribirse deberá ajustarse a las siguientes pautas:

a. El objeto del contrato se atendrá a lo descripto en el artículo 1° del presente en cuanto a los tramos de rutas, autovías y autopistas descriptas en el Anexo I, estableciéndose que, en cualquier momento y con acuerdo de la autoridad de aplicación, se podrán afectar o desafectar tramos de rutas, autovías y autopistas de la CONCESIÓN.

b. El plazo del otorgamiento de la concesión, vencerá el día 30 de septiembre de 2030, contemplando además la posibilidad de prorrogarse por periodos sucesivos.

c. Los ingresos de la concesión comprenderán las tarifas que se aplicarán a los usuarios, los ingresos que obtenga de la explotación de las áreas de servicios y de explotaciones complementarias, y las subvenciones, subsidios y/o transferencias de aportes del Estado.

d. Determinará las bases tarifarias y su procedimiento de fijación y reajustes, contemplando la participación ciudadana además de la metodología de seguimiento de la ecuación económica del contrato, y su revisión por parte de la DIRECCIÓN NACIONAL DE VIALIDAD.

e. Contendrá el plan de obras a ejecutar y los parámetros técnicos exigidos para la construcción, mejora, reparación, promoción, ampliación, remodelación, mantenimiento, administración, explotación, y la prestación de servicios al usuario.

f. Establecerá el régimen de los bienes otorgados en concesión y la obligación de realizar inventario.

g. Establecerá la posibilidad de la concesionaria de explotar por sí o por terceros, áreas de servicio en zona de camino o bienes afectados a la concesión, para el aprovechamiento y uso de los predios y terrenos remanentes de expropiaciones.

h. Los contratos con terceros para la realización de obras, la provisión de bienes o la prestación de servicios, deberán seguir los principios de razonabilidad, eficiencia, concurrencia, competencia, publicidad, difusión, igualdad y ética.

i. La posibilidad de la concesionaria de ceder en garantía los derechos al cobro de peaje y otros ingresos, con previa autorización de la GERENCIA EJECUTIVA DE PLANEAMIENTO Y CONCESIONES dependiente de la DIRECCIÓN NACIONAL DE VIALIDAD.

j. Dispondrá como causales de extinción del contrato de concesión, las siguientes: vencimiento del plazo; mutuo acuerdo; revocación de la Concesión; destrucción del Corredor Vial Nacional; culpa de la Concesionaria; y declaración de quiebra, disolución o liquidación de la Concesionaria.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- La DIRECCIÓN NACIONAL DE VIALIDAD llevará a cabo las medidas conducentes para realizar auditorías de corte con la colaboración de la Sindicatura General de la Nación hasta tanto Corredores Viales S.A tome posesión de la concesión otorgada en el artículo 1° del presente.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Desígnase a la empresa CORREDORES VIALES S.A., en su carácter de concesionaria de los CORREDORES VIALES NACIONALES, como beneficiaria de los saldos e inversiones existentes en las cuentas bancarias que se encontraren abiertas en el marco del Fideicomiso creado por el Decreto N° 976 del 31 de julio de 2001 y sus modificatorios, como consecuencia de lo establecido por los Decretos Nros. 1006 y 1007, del 30 de octubre de 2003, y 543 del 21 de abril de 2010, y la Resolución de la DIRECCIÓN NACIONAL DE VIALIDAD N° 1516 del 2 de agosto de 2012, sus normas concordantes y complementarias, siempre y cuando los mismos se encontraren disponibles a la fecha de entrada en vigencia del presente decreto, luego de la detracción de los montos que resulten necesarios para cumplir los compromisos pendientes que deban ser afrontados con aquéllos.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Una vez transferidos los saldos e inversiones de conformidad con lo establecido en el artículo precedente, la DIRECCIÓN NACIONAL DE VIALIDAD solicitará a la DIRECCIÓN NACIONAL DE GESTIÓN DE FONDOS FIDUCIARIOS, dependiente de la SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA DE TRANSPORTE de la SECRETARÍA DE GESTIÓN DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE TRANSPORTE, que efectúe las gestiones pertinentes para proceder al cierre de las cuentas referidas.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II