---
Fecha: 2000-09-28
Título: DECRETO NACIONAL 835/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-10-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000000835
Id: 123456789-0abc-538-0000-0002soterced
---
# TRANSFERENCIA DE FONDOS DEL SISTEMA INTEGRADO DE JUBILACIONES Y PENSIONES.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Dispónese la transferencia a favor de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD  SOCIAL  del  MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y FORMACION DE RECURSOS HUMANOS, de los fondos sin identificar que se encuentran depositados en la cuenta recaudadora de Aportes del Sistema Integrado de Jubilaciones y Pensiones,  por la  suma  de  CIENTO  CINCUENTA  MILLONES DE PESOS ($ 150.000.000).

<a id="2"></a>
Art.  2  -  El  saldo  correspondiente  a  los  fondos  ociosos  no transferido según el artículo 1 del presente, constituirá un Fondo de Reserva para la atención de los Aportes del Sistema Integrado de Jubilaciones y Pensiones cuya titularidad se vaya identificando. En forma transitoria las disponibilidades de  dicho fondo deberán ser depositadas  en  el  BANCO  DE LA NACION ARGENTINA  en  una  cuenta remunerada a efectos de preservar  el  valor  de  los  respectivos fondos.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  Los  Aportes  al  Sistema  Integrado de Jubilaciones  y Pensiones que resulten sin identificar  a  partir  de  la fecha de vigencia del presente Decreto, deberán integrarse al Fondo de Reserva.

<a id="4"></a>
Art. 4 - EL TESORO NACIONAL se constituye en garante del  Fondo de Reserva por hasta un monto de CIENTO CINCUENTA MILLONES DE PESOS ($ 150.000.000).

Dicha garantía se hará efectiva en la medida que identificados  los legítimos  destinatarios de los aportes su transferencia supere las disponibilidades del Fondo de Reserva.

<a id="5"></a>
Art.  5 - Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.