---
Fecha: 2007-09-06
Título: DECRETO NACIONAL 1.205/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-09-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001205
Id: 123456789-0abc-502-1000-7002soterced
---
# CONVALIDACION DE LA DESIGNACION EN COMISION TRANSITORIA DE UN OFICIAL DEL EJERCITO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase la designación en comisión transitoria, a partir del 27 de febrero de 2006 y por el término de DOCE (12) días, del Teniente Coronel de Infantería D. Marcos Horacio MANSILLA (D.N.I. Nº 16.230.118), para que se trasladara a la Ciudad de SANTIAGO, REPUBLICA DE CHILE, y participara en la reunión de trabajo de los equipos de desarrollo del "Sistema Computacional de Simulación para Entrenamiento en Operaciones de Paz (SIMUPAZ)".

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse las asignaciones al Oficial Jefe designado de los viáticos detallados en el Anexo I, que forma parte del presente decreto, liquidados de acuerdo con lo establecido por el Decreto Nº 280 del 23 de febrero de 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídanse los gastos de transporte (vía aérea, ida y regreso) que estuvieron a cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (DIRECCION DE TRANSPORTE).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídanse los gastos de seguro médico que estuvieron a cargo del EJERCITO ARGENTINO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Convalídase la imputación presupuestaria de los gastos que demandó la comisión, motivo del presente decreto con cargo a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional del Ejercicio 2006, JURISDICCION 4521, ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Convalídase el otorgamiento del pasaporte correspondiente por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD: 2 de enero de 2006.

APELLIDO Y NOMBRES: MANSILLA Marcos Horacio.

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: EMGE, teléfono (oficial) 4346-6100, interno 2135.

CATEGORIA O CARGO: Teniente Coronel de Infantería.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Participar en la reunión de trabajo de los equipos de desarrollo del "Sistema Computacional de Simulación para Entrenamiento en Operaciones de Paz (SIMUPAZ)".

LUGAR O LUGARES DE DESTINO: SANTIAGO, REPUBLICA DE CHILE.

FECHA DE PARTIDA: 27 de febrero de 2006.

FECHA DE REGRESO: 10 de marzo de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: DOCE (12) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICOS DIARIOS: Nivel III: DOS (2) días de CIEN POR CIENTO (100%) del viático diario para gastos de traslado (ida y regreso) y DIEZ (10) días de VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del viático diario para gastos de comida.

- U$S 198,00.- X 2 d X 1 h= U$S 396,00.- - U$S 49,50.- X 10 d X 1 h = U$S 495,00.- TRANSPORTE Y PASAJES: Vía aérea (ida y regreso): DOLARES ESTADOUNIDENSES QUINIENTOS TREINTA Y SEIS CON CINCUENTA Y CINCO CENTAVOS (U$S 536,55.-).

COSTO DE SEGURO MEDICO: DOLARES ESTADOUNIDENSES SETENTA Y UNO (U$S 71,00.-).

COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA:

DOLARES ESTADOUNIDENSES UN MIL CUATROCIENTOS NOVENTA Y OCHO CON CINCUENTA Y CINCO CENTAVOS (U$S 1.498,55.-).

Vº Bº AUTORIZANTE MISION: