---
Fecha: 2009-11-16
Título: DECRETO NACIONAL 1.760/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-11-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001760
---
# RATIFICACION DEL ACTA ACUERDO FIRMADA POR NUCLEOELECTRICA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA Y LA COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Ratifícase el Acta Acuerdo firmada con fecha 14 de junio de 2006 por NUCLEOELECTRICA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA (NASA) y la COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA (CNEA) aprobada por Acta de la ASAMBLEA GENERAL EXTRAORDINARIA de NUCLEOELECTRICA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA (NASA) de fecha 22 de junio de 2006, que en copia autenticada, como  ANEXO, forma parte integrante del presente acto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Autorízase la cesión de acciones del ESTADO NACIONAL - MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS - SECRETARIA DE ENERGIA a favor de la COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA (CNEA) en un OCHO CON CERO SEIS POR CIENTO (8,06%) del capital accionario de NUCLEOELECTRICA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA (NASA).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Autorízase la cesión de acciones del ESTADO NACIONAL - MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS - SECRETARIA DE ENERGIA a favor de EMPRENDIMIENTOS ENERGETICOS BINACIONALES SOCIEDAD ANONIMA (EBISA) en un CERO CON DOCE POR CIENTO (0,12%) del capital accionario de NUCLEOELECTRICA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA (NASA).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Encomiéndase a la SECRETARIA DE ENERGIA dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS la realización de todos los actos necesarios para concretar las transferencias de acciones precedentemente señaladas.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Déjase sin efecto el Artículo 14 del  Decreto Nº 1540 de fecha 30 de agosto de 1994 y el primer párrafo del Artículo 2º del Decreto Nº 1390 de fecha 27 de noviembre de 1998

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

ACTA ACUERDO