---
Fecha: 2012-06-26
Título: DECRETO NACIONAL 1.003/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-07-05
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001003
Id: 123456789-0abc-300-1000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas, a partir del 29 de diciembre de 2011 -fecha de sus vencimientos- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, las designaciones transitorias efectuadas en la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, por conducto del Decreto Nº 1108/10, prorrogado por su similar Nº 1149/11, conforme el detalle obrante en la planilla que como    Anexo I forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada, a partir del 29 de diciembre de 2011 -fecha de su vencimiento- y hasta el 31 de marzo de 2012, la designación transitoria del doctor Matías Andrés CEBEIRO LUQUE (D.N.I. Nº 31.208.186), en un cargo Nivel D - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, efectuada por conducto del Decreto Nº 1108/10, prorrogado por su similar Nº 1149/11, para cumplir funciones de Asistente Judicial.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por designado transitoriamente, a partir del 1° de abril de 2012, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, al doctor Matías Andrés CEBEIRO LUQUE (D.N.I. Nº 31.208.186), en un cargo Nivel D - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Representante Judicial, con carácter de excepción a lo dispuesto por el    artículo 7° de la Ley Nº 26.728.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los cargos involucrados en los artículos 1° y 3° deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en el Título II, Capítulos III y IV, y Título IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS SUBSECRETARIA DE COORDINACION DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS  APELLIDO Y NOMBRE/S     DOCUMENTO              NIVEL  FUNCION ROZKOSZKA, Mariela   D.N.I. Nº23.877.932       D-0   Asistente                                                Administrativa PEREZ PANDO, María Florencia            D.N.I. Nº29.636.142       D-0  Asistente                                                    Judicial PANDO, María Agustina D.N.I. Nº33.207.204      E-0                                                Administrativa REGUEIRO, Sofía       D.N.I. Nº31.008.201      E-0                                                Administrativa