---
Fecha: 2010-05-10
Título: DECRETO NACIONAL 643/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-05-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000643
Id: 123456789-0abc-346-0000-0102soterced
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONVENIO DE DONACION DEL FONDO PARA EL MEDIO AMBIENTE MUNDIAL PARA LA EJECUCION DEL PROYECTO DE TRANSPORTE SOSTENIBLE Y CALIDAD DEL AIRE A SUSCRIBIRSE CON EL BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF)

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Convenio de Donación del Fondo para el Medio Ambiente Mundial para la ejecución del Proyecto de Transporte Sostenible y Calidad del Aire a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF) por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES TRES MILLONES NOVECIENTOS OCHENTA Y SIETE MIL (U$S 3.987.000), que consta de SEIS (6) Artículos, DOS (2) Anexos y UN (1) Apéndice, cuya copia autenticada en idioma inglés y su traducción al idioma español forman parte integrante del presente decreto como    Anexo I, adjuntándose como  Anexo II, copia autenticada en idioma español de las "Condiciones Generales para Donaciones Otorgadas por el BANCO MUNDIAL con Fondos Varios" de fecha 1 de julio de 2008, integradas por SIETE (7)    Artículos y UN (1) Apéndice.

Asimismo, forman parte integrante del presente decreto como Anexo III, la versión en idioma español de las "Normas: Contrataciones con Préstamos del BIRF y Créditos de la AIF" y de las "Normas: Selección y Contratación de Consultores por Prestatarios del BANCO MUNDIAL", ambas correspondientes a la edición del mes de mayo de 2004, versiones revisadas en octubre de 2006.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el Convenio correspondiente a la donación conforme al Modelo aprobado por el  Artículo 1º del presente decreto; y a convenir y suscribir modificaciones al mismo, siempre que no constituyan cambios sustanciales al destino y objeto de los fondos de la donación, ni modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase al señor Secretario de Transporte del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, como Responsable Nacional del Proyecto de Transporte Sostenible y Calidad del Aire, quedando facultado para celebrar los actos y contratos necesarios para la correcta implementación del citado proyecto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dispónese que la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, a través de la Unidad Ejecutora del Proyecto de Transporte Urbano de Buenos Aires, creada en virtud de la Resolución Nº 137 de fecha 22 de diciembre de 1997 de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del entonces MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, estará a cargo de la ejecución y administración del financiamiento otorgado mediante el Convenio de Donación del Fondo para el Medio Ambiente Mundial destinado al Proyecto de Transporte Sostenible y Calidad del Aire.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese a la COMISION BICAMERAL PERMANENTE del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXOS

Anexos