---
Fecha: 2007-06-25
Título: DECRETO NACIONAL 794/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-06-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000794
Id: 123456789-0abc-497-0000-7002soterced
---
# CONVALIDACION DE LA DESIGNACION EN COMISION TRANSITORIA DE UN OFICIAL DEL EJERCITO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase la designación en comisión transitoria, a partir del 15 de octubre de 2006 y por el término de CATORCE (14) días, del Capitán de Ingenieros de Complemento D. Miguel Angel MAZZITELLI (D.N.I. Nº 20.733.120) y del Sargento de Ingenieros José Enrique BARRERA (D.N.I. Nº 27.512.613) para que se trasladaran a la Ciudad de TEJAS VERDES, Provincia de SAN ANTONIO, REPUBLICA DE CHILE, y realizaran el Curso de Entrenamiento del Sistema de Obtención de Datos de Campos Minados.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse las asignaciones al personal designado de los viáticos detallados en el anexo I, que forma parte del presente decreto, liquidados de acuerdo con lo establecido por el Decreto Nº 280 del 23 de febrero de 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los gastos de transporte (vía aérea, ida y regreso) estuvieron a cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (DIRECCION DE TRANSPORTE).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase la imputación presupuestaria de los gastos que demandó la comisión, motivo del presente decreto con cargo a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional del Ejercicio 2006, JURISDICCION 4521, ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Convalídase el otorgamiento de los pasaportes correspondientes por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD: 4 de octubre de 2006.

APELLIDO Y NOMBRES: MAZZITELLI Miguel Angel y BARRERA José Enrique.

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: EMGE, teléfono (oficial) 4346-6100, interno 2135.

CATEGORIA O CARGO: Capitán de Ingenieros de Complemento y Sargento de Ingenieros.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Realizar el Curso de Entrenamiento del Sistema de Obtención de Datos de Campos Minados.

LUGAR O LUGARES DE DESTINO: TEJAS VERDES, SAN ANTONIO, REPUBLICA DE CHILE.

FECHA DE PARTIDA: 15 de octubre de 2006.

FECHA DE REGRESO: 28 de octubre de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: CATORCE (14) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICOS DIARIOS: Nivel IV: DOS (2) días de CIEN POR CIENTO (100%) del viático diario para gastos de traslado (ida y regreso):

- U$S 182,00.- X 2 d X 2 h = U$S 728,00.- TRANSPORTE Y PASAJES: Vía aérea (ida y regreso) = DOLARES ESTADOUNIDENSES UN MIL DOSCIENTOS VEINTIUNO CON NOVENTA Y DOS CENTAVOS (U$S 1.221,92.-) TIPO DE CAMBIO: - - - - COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA:

DOLARES ESTADOUNIDENSES UN MIL NOVECIENTOS CUARENTA Y NUEVE CON NOVENTA Y DOS CENTAVOS (U$S 1.949,92.-).

Vº Bº AUTORIZANTE MISION: