---
Fecha: 2012-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.761/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-02-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002761
Id: 123456789-0abc-167-2000-2102soterced
---
# Designación transitoria de la Directora de Reforma Política

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designada con carácter transitorio en la Planta Permanente del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, a partir del 4 de octubre de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, en el cargo de DIRECTORA DE REFORMA POLITICA (Nivel B, Grado 0, F.E. III) de la SUBSECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS Y ELECTORALES, dependiente de la SECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS, a la Lic. Da. Laura Gabriela VERDILE (D.N.I. Nº 27.821.476), con autorización excepcional a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.728, y autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo mencionado deberá ser cubierto conforme a los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.