---
Fecha: 2009-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.317/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-02-10
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090002317
Id: 123456789-0abc-713-2000-9002soterced
---
# ASIGNACION TRANSITORIA DE FUNCIONES A UN AGENTE DE LA DIRECCION DE ADMINISTRACION DEL INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por asignadas transitoriamente las funciones de Jefe de Departamento de Contabilidad, Finanzas y Presupuesto, dependiente de la Dirección de Administración del INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO, organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, en un Nivel B del Agrupamiento Profesional previsto en el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008 por el cual se homologó el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), a la Contadora Pública Da. María Dolores DEFEZ (M.I. Nº 21.760.010) a partir del 12 de junio de 2009.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La funcionaria subrogante percibirá la retribución correspondiente al cargo superior asignado en el artículo precedente con los suplementos que le correspondan, sin computar los adicionales propios, conforme lo indica el Artículo 109 del citado Convenio Colectivo.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el Ejercicio 2009, correspondiente a la Jurisdicción 51 - Entidad 607 - INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.