---
Fecha: 2001-10-02
Título: DECRETO NACIONAL 1232/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-10-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001232
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY DE EDUCACION SUPERIOR

<a id="1"></a>
Artículo  1°  -  El  sistema  integrado  de  educación  superior se ejecutará  a  través  de la categoría institucional de los Colegios Universitarios prevista  en  el  artículo  22  de la Ley N° 24.521, mediante  convenios  de  articulación y acreditación  a  celebrarse entre una Jurisdicción Educativa  Provincial  o  el  Gobierno de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, una o más Instituciones Universitarias públicas o privadas del país y una o más Instituciones de Educación Superior no Universitaria.

<a id="2"></a>
Art.  2°  -  La  categorización  como  Colegio  Universitario    no modificará  la  condición  jurídico  funcional,  ni  el  régimen de incorporación y financiamiento, ni la denominación del establecimiento de Institución de Educación Superior no Universitaria.

Para ser categorizadas como Colegio Universitario las instituciones privadas de educación superior no universitaria deberán contar  con personería  jurídica  como  asociación    civil    o  fundación.

<a id="3"></a>
Art.  3° - En los Colegios Universitarios se brindarán uno o más de los programas  siguientes:

a)  Programas  cortos,  flexibles  o  a término, conducentes al título de técnico superior, que se orienten a  la  adquisición  de competencias  profesionales  y tiendan a la inserción laboral del egresado, con una carga horaria  no  menor  a las  MIL SEISCIENTAS (1.600) horas, en no menos de DOS (2) años;

b) Programas de formación general o estudios básicos iguales a los que se dictan  en las Instituciones Universitarias, que estarán a cargo de los docentes  de  los  Colegios Universitarios que posean título universitario;

c) Programas de formación de docentes para todos los niveles de la educación excepto  el  nivel  superior;

d) Programas cortos, flexibles y/o a término, que faciliten la capacitación,  el perfeccionamiento,  la  reconversión  de competencias  técnicas  y profesionales  que tiendan a hacer posible la inserción laboral del egresado, así como  programas  de educación no formal y de adultos que respondan a las necesidades educativas  de  la  región,  en  un marco de educación permanente.

e)  En  todos los casos, y mediante procedimientos expresos para el reconocimiento  de  estudios, quienes cursen estos programas podrán continuarlos  en  Instituciones    Universitarias  y  los  Colegios Universitarios  recibir  a  estudiantes    que   hayan  cursado  en Instituciones Universitarias.

f) En los casos que corresponda, será de aplicación lo dispuesto en los artículos 25 y 43 de la Ley N° 24.521.

<a id="4"></a>
Art.  4°  -  Los  convenios  deberán  cumplir  con  los  siguientes requisitos:

a)   Las  Instituciones  de  Educación  Superior  no Universitaria deben estar acreditadas como tales por las jurisdicciones educativas;

b) La Institución de Educación Superior no Universitaria debe establecer  o  haber  establecido  formas  de vinculación permanente con organizaciones y/o entidades sociales de su  zona  de  influencia;

c) Establecer criterios y mecanismos que aseguren el respeto a las pautas y criterios de calidad establecidos por el CONSEJO  FEDERAL DE CULTURA Y EDUCACION para la educación superior y por el CONSEJO  DE UNIVERSIDADES;

d) Criterios y  procedimientos  expresos  para  avanzar  gradualmente en  el reconocimiento   automático  de  estudios  realizados,  sea en la Institución de Educación  Superior  no  Universitaria,  sea  en la Institución Universitaria;

e) Procedimientos expresos de asistencia académica  y  seguimiento por  parte  de  las instituciones de las asignaturas, ciclos o carreras objeto del convenio;

f) Criterios y procedimientos  expresos  para  el  reconocimiento de los  estudios realizados en la Institución de Educación Superior no Universitaria y/o en la Institución Universitaria, que garanticen la movilidad de los estudiantes entre ambas instituciones;

g)  La  Institución  de Educación  Superior  no  Universitaria presentará  un  proyecto de transformación institucional que incorpore a la gestión académica e institucional  los mecanismos permanentes de articulación  con  las Instituciones Universitarias y  las  organizaciones  y/o entidades sociales  de su  zona;

h)  En  caso de ser necesario, el convenio deberá prever la capacitación de los docentes de la Institución de Educación Superior no Universitaria;

i)  Mecanismos  expresos  para que, en caso de denuncia del convenio por alguna de las partes,  se garantice el derecho de los estudiantes a culminar sus estudios con el  mismo  carácter con  que  los  iniciaron.  En  este  caso,  la Institución  de Educación  Superior  no  Universitaria  perderá la categoría de Colegio Universitario.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Las Jurisdicciones Educativas llevarán un Registro de los Convenios  e  informarán a la SECRETARIA DE EDUCACION SUPERIOR  del MINISTERIO   DE  EDUCACION  la  celebración  de  los  convenios.

<a id="6"></a>
Art.  6°  -  La  Institución  Universitaria  y  la  Institución  de Educación Superior  no  Universitaria podrán solicitar que ésta sea categorizada como Colegio  Universitario,  cuando estén acreditadas por  la Institución Universitaria las carreras  que  se  cursan  en ella,  con  excepción de los programas previstos en el artículo 3°, inciso d) del presente decreto.

En caso que la  Institución  de Educación Superior no Universitaria no haya podido completar el proceso de transformación institucional previsto en el artículo 4° inciso g) del presente decreto, se podrá solicitar la categorización provisoria  como Colegio Universitario, pero deberá completar dicho proceso en el  plazo  de  TRES (3) años desde la celebración del convenio.

En  caso de presentarse la situación prevista en el inciso  h)  del artículo  4°  del  presente  decreto,  la  Institución de Educación Superior no Universitaria contará con un plazo  máximo de CINCO (5) años para capacitar a sus docentes.

La  apertura de una nueva carrera en un Colegio Universitario  debe estar acreditada por la Jurisdicción Educativa y por una Institución Universitaria, aunque ésta sea una distinta que aquella con la  que se celebró el convenio. En este caso, será necesaria la celebración de un nuevo convenio.

<a id="7"></a>
Art.  7°  -  Las  Jurisdicciones  Educativas  y  las  Instituciones Universitarias  comunicarán  a  la SECRETARIA DE EDUCACION SUPERIOR del  MINISTERIO  DE  EDUCACION  que una  Institución  de  Educación Superior no Universitaria ha cumplido con los requisitos establecidos en los artículos 1°, 2°, 3° y 4° de la presente medida.

<a id="8"></a>
Art. 8° - La Jurisdicción Educativa  dictará el acto administrativo por el cual se incluirá a la Ins titución  de Educación Superior no Universitaria  en  la categoría de Colegio Universitario,  debiendo comunicar dicho acto  a  la  SECRETARIA  DE  EDUCACION SUPERIOR del MINISTERIO DE EDUCACION.

<a id="9"></a>
Art.  9°  -  Las  instituciones  categorizadas  como  tales  podrán publicitar    la  condición  de  Colegio  Universitario    haciendo referencia al número  de  resolución  jurisdiccional  que le otorga dicha categoría.

<a id="10"></a>
Art.  10.  -  En  caso  de  que las instituciones que suscriban  el convenio  referido  en el artículo  1°  del  presente  decreto,  se encuentren  ubicadas en  distintas  regiones  y,  en  consecuencia, integren distintos  CONSEJOS  REGIONALES  DE  PLANIFICACION  DE  LA EDUCACION  SUPERIOR, se aplicarán las disposiciones del Decreto N° 1047 del 23 de septiembre de 1999 o de aquél que lo reemplace en el  futuro.

<a id="11"></a>
Art.  11.  - En el caso que  el  convenio  sea  suscripto  por  una universidad    privada   con  autorización  provisoria  o  por  una universidad nacional en proceso  de  organización, se requerirá que la Institución Universitaria cuente con una autorización previa del MINISTERIO  DE EDUCACION  que, para su otorgamiento,  evaluará  el convenio propuesto según lo  establecido  en  el  presente  decreto.

<a id="12"></a>
Art. 12. - Las instituciones que con anterioridad a la vigencia del presente  decreto  hubiesen  suscripto  convenios con Instituciones Universitarias a los fines indicados en el artículo 22 de la Ley N° 24.521, en los términos del Decreto N° 455/97, deberán adecuarse, a  las disposiciones del presente en un plazo  no  mayor  a los CIENTO OCHENTA  (180)   días  contados  a  partir  de  su  publicación.

<a id="13"></a>
Art.  13.  -  El proceso de evaluación interna de las Instituciones Universitarias deberá alcanzar, en los casos que corresponda, a las instituciones que  aquéllas  hayan  acreditado, sin perjuicio de lo dispuesto en el articulo 21 del Decreto N° 173 del 21 de febrero de 1996,  texto ordenado con las modificaciones  introducidas  por  el  Decreto N° 705 del 30 de julio de 1997.

<a id="14"></a>
Art. 14.  - Las disposiciones del presente decreto son aplicables a las Instituciones  de  Educación  Superior  no Universitaria que se creen bajo la categoría de Colegio Universitario.

<a id="15"></a>
Art.  15.  - Se faculta a la SECRETARIA DE EDUCACION  SUPERIOR  del MINISTERIO DE EDUCACION a solicitar a las Instituciones Universitarias  públicas  y privadas toda la información que estime pertinente.

<a id="16"></a>
Art. 16. - Derógase el Decreto  N° 455 del 21 de mayo de 1997 y las normas complementarias e interpretativas del mismo.

<a id="17"></a>
Art. 17. - Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.