---
Fecha: 2012-10-15
Título: DECRETO NACIONAL 1.962/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-10-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001962
---
# MODIFICACION DE LA DISTRIBUCION ADMINISTRATIVA DEL PRESUPUESTO NACIONAL PARA EL EJERCICIO 2012.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase la distribución administrativa del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL -RECURSOS HUMANOS-, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD, Servicio Administrativo Financiero 310, para el ejercicio financiero 2012 en curso, de acuerdo con el detalle obrante en la planilla anexa al presente artículo, que forma parte integrante de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Créase con dependencia directa de la SECRETARIA DE DETERMINANTES DE LA SALUD Y RELACIONES SANITARIAS del MINISTERIO DE SALUD, el cargo de carácter extraescalafonario de Coordinador de Control de Gestión y Auditoría del PROGRAMA MEDICOS COMUNITARIOS - EQUIPOS DE SALUD DEL PRIMER NIVEL DE ATENCION con una retribución mensual equivalente a la del Nivel A, Grado 0, con Función Ejecutiva Nivel I, del Régimen Escalafonario instituido por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, cuyas funciones serán las de organizar, coordinar y dirigir la ejecución de las acciones de control de gestión y auditoría respecto de todas las acciones que se desarrollen a través del citado Programa asesorando al titular de la referida Secretaría, en función de la evaluación de los resultados obtenidos, a efectos de instrumentar las medidas conducentes a lograr el mayor grado de eficacia y eficiencia en el cumplimiento de los objetivos previstos para el Programa referido.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Desígnase al Doctor Héctor Luis LANZA (DNI Nº 7.836.184), en el cargo extraescalafonario de Coordinador de Control de Gestión y Auditoría del PROGRAMA MEDICOS COMUNITARIOS - EQUIPOS DE SALUD DEL PRIMER NIVEL DE ATENCION con una retribución mensual equivalente a la de Nivel A, Grado 0, con Función Ejecutiva Nivel I, del Régimen Escalafonario instituido por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción al artículo 7° de la Ley Nº 26.728, quien cumplirá las funciones detalladas en el artículo precedente.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Planilla anexa al art. 1

PRESUPUESTO 2012