---
Fecha: 2014-05-22
Título: DECRETO NACIONAL 753/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-05-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000753
Id: 123456789-0abc-357-0000-4102soterced
---
# Designaciones transitorias en el ámbito del Ministerio de Salud

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnanse transitoriamente por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente Decreto, en la Función de Jefatura Profesional de Jefe del SERVICIO INSPECCION GENERAL a la Lic. Mónica Elisa LAMMER (DNI Nº 11.808.426), Categoría Adjunto, Grado 6 y en la Función de Jefatura Profesional de Jefe del SERVICIO VACUNAS VIRALES a la Farmacéutica Andrea Paula TORRES (DNI Nº 18.442.284), Categoría Adjunto, Grado 4, ambas en el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 1133/09, del CENTRO NACIONAL DE CONTROL DE CALIDAD DE BIOLOGICOS, dependiente de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRAN" (ANLIS), organismo descentralizado que funciona en la órbita de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD, autorizándose el pago del Suplemento por Función de Jefatura Profesional de Nivel I del citado Convenio Colectivo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Las funciones involucradas deberán ser cubiertas conforme con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido en el Título III, Capítulo II, artículos 38 y 39 y Título IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal Profesional de los Establecimientos Hospitalarios y Asistenciales e Institutos de Investigación y Producción dependientes del Ministerio de Salud homologado por el Decreto Nº 1133 de fecha 25 de agosto de 2009, en el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1° del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD, Organismo Descentralizado 906 - ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRAN" (ANLIS) dependiente de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.