---
Fecha: 2005-09-19
Título: DECRETO NACIONAL 1.119/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-09-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001119
Id: 123456789-0abc-911-1000-5002soterced
---
# MONUMENTOS HISTORICOS NACIONALES Y BIENES DE INTERES HISTORICO NACIONAL

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Declárase monumento histórico nacional a la CASA de GOBIERNO de la Provincia de CORRIENTES, ubicada en la intersección de las calles 25 DE MAYO y SALTA, Barrio DEPORTES, de la Ciudad de CORRIENTES, Provincia de CORRIENTES. (Datos Catastrales: Parcela 10, Manzana 72).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Declárase monumento histórico nacional a la CASA de GOBIERNO de la Provincia de MISIONES, ubicada en la intersección de las calles Nº 37 "Félix de AZARA" y Nº 36 "SAN MARTINº de la Ciudad de POSADAS, Provincia de MISIONES. (Datos Catastrales: Sección 01, Manzana 69, Parcela 11).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Declárase monumento histórico nacional a la CASA de GOBIERNO de la Provincia de JUJUY, que ocupa la manzana comprendida por las calles SAN MARTIN, INDEPENDENCIA, GORRITI y SARMIENTO, de la Ciudad de SAN SALVADOR DE JUJUY, Provincia de JUJUY, (Datos Catastrales: Circunscripción 1, Sección 1, Manzana 18).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Declárase bien de interés histórico nacional a la bandera obsequiada por el General Manuel BELGRANO al Cabildo de SAN SALVADOR DE JUJUY, guardada en el Salón de la Bandera de la Casa de Gobierno de esa provincia.

<a id="5"></a>
Art. 5º - La COMISION NACIONAL DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS realizará las gestiones y procedimientos establecidos en los artículos 4º y 6º de la Ley Nº 12.665, modificada por la Ley Nº 24.252; artículos 1º y 2º del Decreto Nº 9830/51, y en los artículos 8º (modificado por el Decreto Nº 144.643/43) y 10 de su Decreto Reglamentario Nº 84.005/41, notificando a las partes interesadas los alcances y contenidos de las disposiciones citadas y las responsabilidades previstas en el artículo 8º de la Ley citada en primer término y en los artículos 40, 41 y 42 de su reglamentación, así como también practicará las inscripciones correspondientes en los Registros Catastrales y de la Propiedad.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.