---
Fecha: 2007-07-11
Título: DECRETO NACIONAL 890/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-07-13
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000890
Id: 123456789-0abc-098-0000-7002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL MILITAR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase la designación en comisión transitoria, a partir del 1 de octubre de 2006 y por el término de SIETE (7) días, del Coronel de Infantería D. Arturo Augusto TANGORRA (D.N.I. Nº 10.736.175), de los Tenientes Coroneles de Artillería D. Claudio Oscar BRAGHINI (D.N.I. Nº 13.529.545), de Infantería D.

Gustavo Carlos CATTANEO (D.N.I.

Nº 14.927.882), y de Caballería D. Eduardo ELGUE (D.N.I. Nº 14.952.149) y del Mayor de Comunicaciones D. Osvaldo Sergio GAUDELLI (D.N.I. Nº 18.118.303) para que se trasladaran a la Ciudad de VALDIVIA, REPUBLICA DE CHILE, y participaran en la cuarta Reunión de Coordinación del Ejercicio Combinado de Operaciones Militares de Paz "ARAUCARIA V".

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse las asignaciones al personal designado de los viáticos detallados en el anexo I, que forma parte del presente    decreto, liquidados de acuerdo con lo establecido por el  Decreto Nº 280 del 23 de febrero de 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los gastos de traslado (vía terrestre, ida y regreso) estuvieron a cargo del COMANDO DE LA VIta BRIGADA DE MONTAÑA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase la imputación presupuestaria de los gastos que demandó la comisión, motivo del presente decreto con cargo a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional del Ejercicio 2006, JURISDICCION 4521, ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Convalídase el otorgamiento de los pasaportes correspondientes por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD: 3 de julio de 2006.

APELLIDO Y NOMBRES: 1. TANGORRA Arturo Augusto, 2. BRAGHINI Claudio Oscar, 3. CATTANEO Gustavo Carlos, 4. ELGUE Eduardo, 5.

GAUDELLI Osvaldo Sergio.

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: EMGE, teléfono (oficial) 4346-6100, interno 2135.

CATEGORIA O CARGO: 1. Coronel de Infantería, 2. Teniente Coronel de Artillería, 3. Teniente Coronel de Infantería, 4. Teniente Coronel de Caballería y 5. Mayor de Comunicaciones.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Participar en la cuarta Reunión de Coordinación del Ejercicio Combinado de Operaciones Militares de Paz "ARAUCARIA V".

LUGAR O LUGARES DE DESTINO: VALDIVIA, REPUBLICA DE CHILE.

FECHA DE PARTIDA: 1 de octubre de 2006.

FECHA DE REGRESO: 7 de octubre de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: SIETE (7) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICOS DIARIOS: DOS (2) días de CIEN POR CIENTO (100%) del viático diario para gastos de traslado (ida y regreso):

U$S 215,00.- X 2 d X 1 h (NIVEL II) = U$S 430,00.- U$S 198,00.- X 2 d X 4 h (NIVEL III) = U$S 1.584,00.- TRANSPORTE Y PASAJES: Se efectuará con un medio orgánico del COMANDO DE LA VIta BRIGADA DE MONTAÑA.

TIPO DE CAMBIO: - - - COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA:

DOLARES ESTADOUNIDENSES DOS MIL CATORCE (U$S 2.014,00.-).

Vº Bº AUTORIZANTE MISION: