---
Fecha: 2004-12-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.715/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-12-06
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001715
Id: 123456789-0abc-517-1000-4002soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL INSTITUTO NACIONAL DEL AGUA

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase con carácter transitorio, en el INSTITUTO NACIONAL DEL AGUA, organismo descentralizado de la SUBSECRETARIA DE RECURSOS HIDRICOS de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, a las personas que se consignan en el Anexo I que forma parte integrante de la presente medida, conforme el detalle obrante en el mismo. Las designaciones en los cargos aludidos se disponen con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y en el Artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto Nº 993/1991 (t.o. 1995), y a lo dispuesto por el Artículo 7 de la Ley Nº 25.827.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa (SINAPA) Decreto Nº 993/91 (t.o.

1995) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la presente designación transitoria.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente del INSTITUTO NACIONAL DEL AGUA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Anexo I