---
Fecha: 2004-04-30
Título: DECRETO NACIONAL 552/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-05-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000552
Id: 123456789-0abc-255-0000-4002soterced
---
# DESIGNACION DE COORDINADOR DE LA UNIDAD DE REGISTRO DE LA DEUDA PUBLICA

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase a la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION de lo dispuesto en el Artículo 7° de la Ley N° 25.827 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2004, en los Títulos III, Capítulo III y VI, Artículo 71 - primer párrafo, primera parte- del Anexo I al Decreto N° 993/91 T.O. 1995 y de lo establecido en el Artículo 2° del Decreto N° 1140 del 28 de junio de 2002, a efectos de cubrir un cargo con nivel B, Función Ejecutiva III, en la Unidad de Registro de la Deuda Pública de la Dirección de Administración de la Deuda Pública de la Oficina Nacional de Crédito Público de la SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO dependiente de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase con carácter transitorio en el cargo de Coordinador de la Unidad de Registro de la Deuda Pública de la Dirección de Administración de la Deuda Pública de la Oficina Nacional de Crédito Público de la SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO dependiente de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION al Licenciado D. Claudio Eduardo DAL DIN (M.I. N° 16.111.507).

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA) - Decreto N° 993/91 T.O. 1995 en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la respectiva designación transitoria.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.