---
Fecha: 2013-05-06
Título: DECRETO NACIONAL 490/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-05-09
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000490
Id: 123456789-0abc-094-0000-3102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN EL CENTRO DE DOCUMENTACION E INFORMACION DE LA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL DE LA SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria del Licenciado en Informática Don Alberto Alejandro ROSENBERG (M.I. Nº 24.127.132), establecida por conducto del  Decreto Nº 795 de fecha 25 de junio de 2007, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del término establecido en el Artículo 1º del Decreto Nº 2.260 de fecha 22 de noviembre de 2012, en UN (1) cargo Nivel B, de Responsable del Area de Redes y Sistemas de Información Documental, existente en la Planta Permanente del Centro de Documentación e Información dependiente de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 10 de septiembre de 2012.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente  decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.