---
Fecha: 2004-08-13
Título: DECRETO NACIONAL 1.046/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-08-17
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001046
Id: 123456789-0abc-640-1000-4002soterced
---
# DESIGNADACION TRANSITORIA DE DIRECTORA DE RECURSOS ECONOMICO FINANCIEROS DE LA DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION, FINANZAS Y RECURSOS HUMANOS DEL COMFER.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dispónese la cobertura, con carácter transitorio, de la Dirección de Recursos Económico Financieros de la Dirección General de Administración, Finanzas y Recursos Humanos del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION, dependiente de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, Nivel B, Grado 0 - Función Ejecutiva Nivel II, como excepción a lo previsto en el artículo 18 de la Ley Nº 25.725 y a lo establecido en los Títulos III, Capítulo III; y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993, del 27 de mayo de 1991 (t.o. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designada, con carácter transitorio, a partir del 1º de agosto de 2003, en el cargo de Directora de Recursos Económico Financieros, Nivel B, Grado 0 - Función Ejecutiva Nivel II, a la Contadora Silvia Liliana VICTORIA (D.N.I. Nº 17.856.423), de conformidad con los requisitos de ingreso mínimos al nivel escalafonario previstos por el Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles desde la designación, el cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto mediante los procesos de selección previstos en el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa aprobado por el Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con las partidas presupuestarias asignadas a la Entidad 102 - COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.