---
Fecha: 2001-02-09
Título: DECRETO NACIONAL 148/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-02-13
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000148
Id: 123456789-0abc-841-0000-1002soterced
---
# INSTITUTO NACIONAL DEL AGUA.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Dispónese que el actual INSTITUTO NACIONAL DEL AGUA Y DEL AMBIENTE se denominará INSTITUTO NACIONAL DEL AGUA, a partir de la publicación del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2 - Transfiérese la Dirección de Control de la Contaminación del INSTITUTO  NACIONAL  DEL  AGUA  organismo descentralizado de la SUBSECRETARIA DE RECURSOS HIDRICOS, dependiente de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA  Y  VIVIENDA  a la SECRETARIA  DE  DESARROLLO  SUSTENTABLE  Y  POLITICA  AMBIENTAL del MINISTERIO  DE  DESARROLLO  SOCIAL  Y MEDIO AMBIENTE, así como  las competencias, cargos, dotación de personal, créditos presupuestarios, bienes patrimoniales  asignados  a  la  misma.  El personal  de  la referida Dirección mantendrá sus actuales niveles, grados de revista,  niveles  de funciones ejecutivas, adicionales y suplementos, de acuerdo al Anexo  I  que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3  - El INSTITUTO NACIONAL DEL AGUA  continuará  funcionando como organismo  descentralizado  de  la  SUBSECRETARIA DE RECURSOS HIDRICOS,  dependiente  de  la  SECRETARIA  DE OBRAS  PUBLICAS  del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA, conservando  la dotación de  personal,  con  sus  respectivos  niveles,  grados  de revista, niveles    de  funciones  ejecutivas,  adicionales  y  suplementos, créditos presupuestarios,  bienes  patrimoniales  y la conformación del  Organo  directivo del ex INSTITUTO NACIONAL DEL  AGUA  Y  DEL AMBIENTE, con excepción  de  las  transferencias  efectuadas  en el artículo precedente.

<a id="4"></a>
*Art.  4  - (Nota de Redacción) Derogado por art. 3 del Dec. 285/2003.

<a id="5"></a>
Art.  5 - Dispónese la afectación del uso de los espacios  físicos actualmente utilizados por la Dirección de Control de la Contaminación a favor de la SECRETARIA DE DESARROLLO SUSTENTABLE y POLITICA  AMBIENTAL  del  MINISTERIO  DE  DESARROLLO SOCIAL Y MEDIO AMBIENTE.

<a id="6"></a>
Art.  6  -  Créase una COMISION COORDINADORA,  integrada  por  dos representantes   de  la  SECRETARIA  DE  DESARROLLO  SUSTENTABLE  Y POLITICA AMBIENTAL  del  MINISTERIO  DE  DESARROLLO  SOCIAL Y MEDIO AMBIENTE,  dos  representantes  de  la  SUBSECRETARIA  DE RECURSOS HIDRICOS  dependiente  de  la  SECRETARIA  DE  OBRAS  PUBLICAS  del MINISTERIO  DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA y dos representantes  del INSTITUTO NACIONAL  DEL AGUA, cuya función será elaborar las pautas para coordinar, en forma  conjunta,  las actividades actualmente en desarrollo, detalladas en el Anexo III  que  forma parte integrante del presente decreto.

Sus  miembros  serán  designados  a  propuesta  de las  respectivas unidades  y  no  percibirán  remuneración  alguna por  su  función.

<a id="7"></a>
Art.  7  -  Facúltase  a  la Comisión Coordinadora  creada en  el artículo precedente, a recomendar  las  acciones necesarias para la regularización  de  la  situación  patrimonial  establecida  en  el artículo 2, en un plazo no mayor a  treinta  (30) días a partir de la publicación del presente decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8 - Transfiérese a la SECRETARIA DE DESARROLLO  SUSTENTABLE Y POLITICA  AMBIENTAL  del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL  Y  MEDIO AMBIENTE, las actividades  desarrolladas  en  materia  de  residuos tóxicos  por el INSTITUTO NACIONAL DEL AGUA, en el marco de la  Ley 24.051.

<a id="9"></a>
Art. 9 -  Aféctase  como  fuente  propia  de  financiamiento  a la SECRETARIA  DE  DESARROLLO  SUSTENTABLE  Y  POLITICA  AMBIENTAL DEL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL Y MEDIO AMBIENTE, los recursos  que se  perciban  por  cobro  de  tasas  y/o servicios a terceros y los derivados de cualquiera de las actividades que realiza la Dirección de Control de la Contaminación.

<a id="10"></a>
Art.  10.  -  El  INSTITUTO  NACIONAL  DEL AGUA,  a  través  de  su Laboratorio,  prestará  servicios  de  Química    Analítica   a  la SECRETARIA DE DESARROLLO SUSTENTABLE Y POLITICA AMBIENTAL, para la realización  de  los  análisis  que  surjan  de las actividades que realiza la Dirección de Control de la Contaminación,  ajustándose a las  capacidades  y  a  las normas de financiamiento de los  costos internos del Instituto.

<a id="11"></a>
Art. 11. - El INSTITUTO NACIONAL  DEL  AGUA  prestará  servicios de apoyo técnico administrativo referidos a la administración  de los recursos indicados en el Artículo 9, a la SECRETARIA DE DESARROLLO SUSTENTABLE  Y  POLITICA AMBIENTAL, con el objeto de garantizar  el normal funcionamiento de la Dirección de Control de la Contaminación, hasta  tanto dicha Secretaría implemente sus propios mecanismos de administración de los citados fondos.

<a id="12"></a>
Art. 12. - El JEFE DE GABINETE  DE  MINISTROS  llevará  a  cabo las transferencias  y  ajustes  de  las  partidas  presupuestarias  que soliciten  las respectivas Jurisdicciones a efectos de cumplimentar lo dispuesto  por  el presente decreto. Hasta tanto se efectúen las adecuaciones  presupuestarias  correspondientes,  las  erogaciones serán atendidas con cargo a las respectivas partidas presupuestarias de los organismos de origen.

<a id="13"></a>
Art. 13. - Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. PERSONAL PERTENECIENTE A LA DIRECCION DE CONTROL DE LA CONTAMINACION DEL INSTITUTO NACIONAL DEL AGUA TRANSFERIDO A LA SECRETARIA DE DESARROLLO SUSTENTABLE Y POLITICA AMBIENTAL

<a id="1"></a>
(Nota de Redacción) Modifica Anexo IV del Dec. 1403/96.

## ANEXO II. OBJETIVOS Y RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### INSTITUTO NACIONAL DEL AGUA

<a id="1"></a>
(Nota de Redacción) Modifica Anexo II del Dec. 1403/96.

Derogado por art. 3 del Dec. 285/2003.

## ANEXO III. COMISION COORDINADORA

<a id="1"></a>
Comisión Coordinadora Coordinará las siguientes actividades:

- Del Sistema de Información Ambiental (CARIS, REPIDISCA, REMAR).

- De los estudios de impacto ambiental.

- Las que propicien acuerdos de colaboración, cooperación e investigación conjunta entre el Instituto Nacional del Agua y la Secretaría de Desarrollo Sustentable y Política Ambiental.

- Las que surjan de acuerdo a lo establecido en Art. 10.

- Las que surjan de las modificaciones presupuestarias y patrimoniales que reflejen las transferencias citadas.

- Los análisis referidos a la participación en los gastos de servicios generales de funcionamiento del Complejo Ezeiza.

- La transferencia de gestiones administrativas y judiciales en trámite y los compromisos de convenios que se derivan de la actual competencia de la Dirección de Control de la Contaminación.