---
Fecha: 2002-05-13
Título: DECRETO NACIONAL 808/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-05-14
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000808
Id: 123456789-0abc-808-0002-2002soterced
---
# CONTRATO MODIFICATORIO OMNIBUS CON EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO PARA LA EJECUCION DEL PLAN SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Apruébase  el Modelo de Contrato Modificatorio Omnibus que consta de DOS (2) Artículos  y  DOCE (12) Anexos, a suscribirse entre la NACION ARGENTINA y el BANCO  INTERAMERICANO  DE DESARROLLO (BID), destinado a reformular y redireccionar DOCE (12) préstamos a fin  de  solventar los gastos que genera la ejecución del  PLAN  DE EMERGENCIA SOCIAL.

La copia autenticada  del  Modelo de Contrato Modificatorio Omnibus forma parte  integrante  del  presente  decreto  como  Anexo  I.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Facúltase al señor MINISTRO DE ECONOMIA o al funcionario o funcionarios  que  el  mismo  designe  a  suscribir,  en  nombre  y representación de la NACION ARGENTINA,  el  Contrato  Modificatorio Omnibus  cuyo  modelo  se  aprueba  por  el artículo 1 del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  Dispónese que la Unidad Coordinadora  del  PROGRAMA  DE MEJORAMIENTO  DE  BARRIOS (BID N 940/OCAR), conformada en el ámbito de la SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a fin de ejecutar  el  mismo  en las actividades vinculadas con  su  reformulación,  continuará  desarrollando  las  tareas  de ejecución y administración involucradas  en  la  nueva etapa que se aprueba.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  Dispónese  que la Unidad Coordinadora del  PROGRAMA  DE ATENCION  A GRUPOS VULNERABLES  (BID  N  996/SFAR  y  1021/  OCAR), conformada  en  el  ámbito  de la SECRETARIA DE DESARROLLO HUMANO Y FAMILIA del MINISTERIO DE DESARROLLO  SOCIAL,  a fin de ejecutar el mismo    en   las  actividades  vinculadas  con  su  reformulación, continuará desarrollando  las  tareas de ejecución y administración involucradas en la nueva etapa que se aprueba.

<a id="5"></a>
*Art. 5 - Dispónese que el componente SISFAM/SIEMPRO/PROGRAMA DE ATENCION A NIÑOS Y ADOLESCENTES EN RIESGO (BID N. 1008/SF-AR y 1111/OC-AR), ejecutado en el SISTEMA DE INFORMACION, EVALUACION Y MONITOREO DE PROGRAMAS SOCIALES (SIEMPRO) queda corformado en el ámbito del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a fin de ejecutar las actividades vinculadas con su reformulación, debiendo desarrollar las tareas de ejecución y administración involucradas en la nueva etapa.

Asimismo, la Unidad Ejecutora del componente PROAME/PROGRAMA DE ATENCION A NIÑOS Y ADOLESCENTES EN RIESGO (BID N° 1008/SF-AR y 1111/OC-AR) desempeñará sus tareas de ejecución y administración en el ámbito del CONSEJO NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Dispónese que la Unidad Coordinadora del PROGRAMA DE APOYO A  LA  PRODUCTIVIDAD    Y   EMPLEABILIDAD  DE  JOVENES  SUBPROGRAMA CAPACITACION Y ORIENTACION LABORAL (BID N 1031/OCAR), conformada en el ámbito de la SECRETARIA DE  EMPLEO  del  MINISTERIO  DE TRABAJO, EMPLEO  Y  SEGURIDAD  SOCIAL,  a  fin  de ejecutar el mismo en  las actividades vinculadas con su reformulación  y  redireccionamiento, continuará desarrollando las tareas de ejecución  y  administración involucradas en la nueva etapa que se aprueba.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Dispónese que la Unidad Coordinadora del PROGRAMA DE APOYO A LA PRODUCTIVIDAD Y EMPLEABILIDAD DE JOVENES SUBPROGRAMA  BECAS DE RETENCION ESCOLAR (BID N 1031/OCAR), conformada en el ámbito  de la SECRETARIA  DE  EDUCACION  del  MINISTERIO  DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA,  a  fin  de  ejecutar  el  mismo  en  las   actividades vinculadas  con  su  reformulación,  continuará  desarrollando  las tareas de ejecución y administración involucradas en la nueva etapa que se aprueba.

<a id="8"></a>
*Art.  8  - Dispónese que la Unidad Ejecutora del PROGRAMA DE REFORMA DE LA ATENCION PRIMARIA DE SALUD: SALTA, LA PAMPA y CORDOBA-PROAPS, (BID Nº 1193/OC-AR), cuya actividad se desarrollará en lo sucesivo en la órbita de la SECRETARIA DE PROGRAMAS SANITARIOS del MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE, continuará desarrollando las tareas de ejecución y administración del mencionado Programa en la nueva etapa correspondiente a la reformulación aprobada.

<a id="9"></a>
Art. 9 - Dispónese que el Comité  Ejecutor  del PROYECTO DE GESTION AMBIENTAL  DE  LA  CUENCA  MATANZA RIACHUELO (BID  N  1059/  OCAR), conformada en el ámbito de la SUBSECRETARIA DE RECURSOS HIDRICOS de la PRESIDENCIA DE LA NACION,  a  fin  de  ejecutar  el mismo en las actividades  vinculadas  con su reformulación y redireccionamiento, continuará desarrollando las  tareas  de ejecución y administración involucradas en la nueva etapa que se aprueba.

<a id="10"></a>
Art.  10. - Dispónese que la Unidad Coordinadora  del  PROYECTO  DE APOYO A LA REFORMA DEL SECTOR DE AGUA POTABLE Y ALCANTARILLADO (BID N 1134/OCAR),  conformada  en  el ámbito del ENTE NACIONAL DE OBRAS HIDRICAS Y SANEAMIENTO (ENOHSA), dependiente de la SUBSECRETARIA DE RECURSOS HIDRICOS de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a fin de ejecutar el  mismo  en las actividades vinculadas  con  su  reformulación  y redireccionamiento,    continuará    desarrollando  las  tareas  de ejecución y administración involucradas  en  la  nueva etapa que se aprueba.

<a id="11"></a>
Art.  11.  - Dispónese que la Unidad Coordinadora del  PROYECTO  DE REFORMA DE LA  EDUCACION  SUPERIOR  TECNICA NO UNIVERSITARIA (BID N 1060/OCAR), conformada en el ámbito de  la  SECRETARIA DE POLITICAS UNIVERSITARIAS del MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA, a fin  de  ejecutar  el  mismo en las actividades vinculadas  con  su reformulación y redireccionamiento,  continuará  desarrollando  las tareas de ejecución y administración involucradas en la nueva etapa que se aprueba.

<a id="12"></a>
Art.  12.  - Dispónese que la Unidad Ejecutora Central del PROYECTO DE  DESARROLLO  INTEGRAL  DE  GRANDES  AGLOMERACIONES  URBANAS  DEL INTERIOR  (BID  N 1068/OCAR) y del PROYECTO DE REFORMA Y DESARROLLO DE LOS MUNICIPIOS  ARGENTINOS  (BID  N 1164/OCAR), conformada en el ámbito de la SECRETARIA DE COORDINACION LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DEL INTERIOR,  a  fin de ejecutar los mismos  en  las  actividades  vinculadas  con  su  reformulación  y redireccionamiento,    continuará  desarrollando  las  tareas    de ejecución y administración  involucradas  en  la nueva etapa que se aprueba.

<a id="13"></a>
Art. 13. - Establécese que la implementación de  las modificaciones estipuladas  en  el  presente  decreto  estarán  supeditadas  a  la previsión  de los fondos de contrapartida en el Presupuesto  de  la Administración Nacional.

<a id="14"></a>
Art. 14.  -  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.