---
Fecha: 2021-08-22
Título: DECRETO NACIONAL 541/2021
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2021-08-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20210000541
Id: 123456789-0abc-145-0000-1202soterced
---
# Modificación del Presupuesto para el Ejercicio 2021 correspondiente al Banco Central de la República Argentina

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Modifícase el Presupuesto para el Ejercicio 2021 correspondiente al BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA, aprobado por el Decreto N° 304/21, de acuerdo con el detalle obrante en las PLANILLAS ANEXAS (IF-2021-53496230-APN-SSP#MEC) al presente artículo, que forman parte integrante de la presente medida, de conformidad con lo establecido en el artículo 3° del citado decreto.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Apruébase, como consecuencia de las modificaciones dispuestas en el artículo precedente, el Presupuesto de Gastos para el Ejercicio 2021 correspondiente al BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA, de acuerdo con el detalle obrante en las PLANILLAS ANEXAS (IF-2021-53497548-APN-SSP#MEC) al presente   artículo, que forman parte integrante de la presente medida.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- Apruébase el Cálculo de Recursos afectado a la financiación del Presupuesto del BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA, al que se refiere el artículo 2° del presente decreto, de acuerdo con el detalle obrante en la PLANILLA ANEXA (IF-2021-53497701-APN-SSP#MEC) al presente artículo, que forma parte integrante de la presente medida.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Facúltase al BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA a disponer las reestructuraciones que considere necesarias dentro de los gastos, sin exceder la suma total fijada en las PLANILLAS ANEXAS al artículo 2° del presente decreto.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Dese cuenta oportunamente al HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA ART. 1

PLANILLA ANEXA ART. 1

## PLANILLA ANEXA ART. 2

PLANILLA ANEXA ART. 2

## PLANILLA ANEXA ART. 3

PLANILLA ANEXA ART. 3