---
Fecha: 2006-05-18
Título: DECRETO NACIONAL 634/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-05-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000634
---
# PROTOCOLIZACION DEL ACTA CONSTITUTIVA Y DE LOS ESTATUTOS SOCIETARIOS DE LA EMPRESA ARGENTINA DE SOLUCIONES SATELITALES SOCIEDAD ANONIMA AR-SAT.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Ordénase la protocolización del Acta Constitutiva y de los Estatutos Societarios de la EMPRESA ARGENTINA DE SOLUCIONES SATELITALES SOCIEDAD ANONIMA AR-SAT así como de todas las actuaciones que fuera menester elevar a escritura pública a los efectos regis- trales, a través de la ESCRIBANIA GENERAL DEL GOBIERNO DE LA NACION, sin que ello implique erogación alguna.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase a los Señores MINISTROS DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, y de ECONOMIA Y PRODUCCION, o a los funcionarios que éstos designen, a firmar la correspondiente escritura pública de protocolización de la EMPRESA ARGENTINA DE SOLUCIONES SATELITALES SOCIEDAD ANONIMA AR-SAT, y a suscribir e integrar su capital social en nombre del ESTADO NACIONAL, con facultades para realizar todos aquellos actos que resulten necesarios a los efectos indicados en el artículo 1º del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Instrúyese al JEFE DE GABINETE DE MINISTROS a disponer las modificaciones necesarias en el presupuesto de la Administración Nacional a efectos de atender los requerimientos que surjan como consecuencia del presente acto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Facúltase al Señor MINISTRO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS para designar los integrantes del Directorio de la EMPRESA ARGENTINA DE SOLUCIONES SATELITALES SOCIEDAD ANONIMA AR-SAT, distribuir sus autoridades, designar los miembros de la Comisión Fiscalizadora, fijar la sede social y efectuar todos los actos necesarios para la puesta en funcionamiento de la Sociedad mencionada, incluida la inscripción respectiva por ante la INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA y demás Registros Públicos pertinentes.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS será la Autoridad de Aplicación del presente Decreto pudiendo dictar las normas aclaratorias y complementarias pertinentes.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.