---
Fecha: 2008-10-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.744/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-10-27
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001744
Id: 123456789-0abc-447-1000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL DE LA SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Coordinador de Asuntos Parlamentarios e Institucionales dependiente de la Dirección General de Despacho y Mesa de Entradas de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, Nivel A, Grado 5, Función Ejecutiva III, de la Licenciada Doña Aydee Lucía ROMERO (M.I. Nº 16.180.751), a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 1º del Decreto Nº 725 de fecha 12 de junio de 2007

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada la designación transitoria, en el cargo de Coordinador de Operación y Administración de Sistemas Informáticos dependiente de la Dirección General de Administración de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, Nivel B, Grado 5, Función Ejecutiva IV, del Analista en Sistemas Don Roberto Horacio GIOBBIO (M.I. Nº 7.641.947), a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 1º del Decreto Nº 725 de fecha 12 de junio de 2007 y hasta el 7 de febrero de 2008.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Las prórrogas de las designaciones en los cargos aludidos se disponen con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III -Capítulo III- y VI, Artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995

<a id="4"></a>
Art. 4º - El cargo involucrado en el Artículo 1º deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 14 de diciembre de 2007.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.