---
Fecha: 2000-06-01
Título: DECRETO NACIONAL 445/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-06-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000000445
---
# INSTITUTO NACIONAL DE PREVENCION SISMICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1: Transfiérese  el  INSTITUTO  DE  PREVENCION SISMICA (INPRES)  integrante  del  SERVICIO  GEOLOGICO  MINERO   (SEGEMAR), organismo descentralizado, actuante en la órbita del MINISTERIO  DE ECONOMIA,  al  ámbito  de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA.

<a id="2"></a>
Art.  2: La transferencia  dispuesta  por  el  presente  Decreto comprenderá  las unidades organizativas con sus respectivos cargos, nivel  de funciones  ejecutivas,  dotaciones,  bienes  y  créditos presupuestarios  vigentes  a  la  fecha  del  presente  y  aquellas competencias oportunamente asignadas.

<a id="3"></a>
Art.  3:  En  el  plazo  previsto  para  la presentación de la estructura organizativa del INSTITUTO DE PREVENCION  SISMICA  en su totalidad,  Organigrama,  Responsabilidad  Primaria  y  acciones y Planta  Permanente,  la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y  VIVIENDA propondrá a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el Anexo de  dotación  de cargos, el Anexo en el que conste el listado del personal transferido así como el proyecto de modificación  presupuestaria  para  adecuar    las  partidas  a  lo dispuesto por el presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4:  El  personal transferido continuará percibiendo  sus haberes con cargo a las partidas del presupuesto de la jurisdicción de  origen  hasta  tanto  se  hagan  efectivas  las  transferencias dispuestas en el artículo anterior.

<a id="5"></a>
Art. 5: El gasto que  demande  la aplicación del presente Decreto será  atendido con los créditos vigentes  del  Presupuesto  de  la Administración Pública Nacional para el presente ejercicio para las Jurisdicciones involucradas.

<a id="6"></a>
Art. 6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.