---
Fecha: 2001-04-17
Título: DECRETO NACIONAL 439/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-04-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000439
Id: 123456789-0abc-934-0000-1002soterced
---
# DEPOSITOS Y PRESTAMOS EN MONEDA EXTRANJERA. CARTA ORGANICA DEL BANCO CENTRAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Derógase la Ley N. 23.758.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Sustitúyese  el  inciso  j) del artículo 19 de la Ley N.  24.144, que quedará  redactado  de  la siguiente  forma:  "j)  Pagar intereses en cuentas de depósitos superiores a los que se devengan por la colocación de los fondos respectivos,  menos  el costo de tales operaciones."

<a id="3"></a>
Art. 3 - Sustitúyese el artículo 20 de la Ley N. 24.144, que quedará redactado  de  la  siguiente  forma: "ARTICULO 20. - El banco  sólo podrá financiar al Gobierno Nacional  a  través  de  la  compra, a precios  de  mercado,  de  títulos  negociables  emitidos  por  la TESORERIA GENERAL DE LA NACION.

El  crecimiento de dichas tenencias de títulos públicos del banco, a valor  nominal,  no  podrá ser superior al DIEZ POR CIENTO (10%) por año calendario, ni superar  el  límite  máximo dispuesto en el artículo  33,  sin  computar  para  ello las tenencias  de  títulos públicos que resulten de las operaciones  previstas  en el artículo 18, inciso a)".

<a id="4"></a>
Art. 4 - Sustitúyese el artículo 28 de la Ley N 24.144, que quedará redactado de la siguiente forma: "ARTICULO 28. - Con el  objeto  de regular la cantidad de dinero y vigilar el buen funcionamiento del mercado  financiero,  el  BANCO  CENTRAL  DE LA REPUBLICA ARGENTINA puede exigir que las entidades financieras  mantengan  disponibles determinadas  proporciones  de  los  depósitos  y  otros  pasivos, denominados  en  moneda  local o extranjera. No podrá exigirse  la constitución  de  otro  tipo   de  depósitos  indisponibles  o inmovilizaciones a las entidades financieras.  Los  requisitos  de reserva deberán constituirse  en  moneda  nacional  o  en la moneda extranjera  que  corresponda,  según  se  trate  de pasivos de  las entidades financieras denominados en moneda nacional  o extranjera, y  se  integrarán en efectivo en las entidades, en depósitos  a  la vista en  el  BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA o en títulos públicos valuados  a precios de mercado, en este último caso, en la proporción  que  determine   el  BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA".

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.