---
Fecha: 2007-10-22
Título: DECRETO NACIONAL 1.484/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-10-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001484
Id: 123456789-0abc-484-1000-7002soterced
---
# HOMOLOGACION DEL ACTA ACUERDO Y ANEXO I DE LA COMISION NEGOCIADORA DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DE GUARDAPARQUES NACIONALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Homológanse el Acta Acuerdo y Anexo I de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del Cuerpo de Guardaparques Nacionales (Decreto Nº 1455/87 y sus modificatorios), de fecha 7 de agosto de 2007, que como Anexo forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La vigencia del Acta Acuerdo homologada por el presente será a partir del 1º de octubre de 2007, en las condiciones establecidas por las partes intervinientes.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL En la ciudad de Buenos Aires, a los 7 días de agosto de 2007 en el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, ante el Dr. José Elías Miguel VERA, en su carácter de Presidente de la Comisión Negociadora para la Administración Pública Nacional, Sectorial de la Carrera del Personal de Guardaparques, acompañado por el Lic. Eduardo BERMUDEZ, comparecen en representación de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el Sr. Subsecretario de Coordinación y Evaluación Presupuestaria Dr. Julio VITOBELLO, en representación de la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA, su titular, el Dr. Juan Manuel ABAL MEDINA, y del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, el titular de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA, el Lic. Raúl RIGO, en representación de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, el Ing. Héctor M. SPINA, el Sr. José R. Guede Santos y el Sr. Martín Rodríguez, y en calidad de asesores del Estado Empleador el Lic. Norberto PEROTTI, el Lic. Carlos SANTAMARIA; el Dr. Jorge CARUSO, el Arq. Eduardo SAMPAYO; el Lic. Lucas NEJAMKIS, el Lic. Eduardo SALAS, y la Dra.

Amalia DUARTE de BORTMAN, todos ellos por parte del Estado Empleador, y por parte gremial, en representación de la UNION DEL PERSONAL CIVIL DE LA NACION, el Sr. Rubén CORONEL y las Sras. Marta FARIAS y Griselda MAIDANA, y en representación de la ASOCIACION TRABAJADORES DEL ESTADO, los Sres. Leopoldo GONZALEZ y Rubén MOSQUERA.

En el marco del proceso de Negociación Colectiva Sectorial de la Carrera del Personal de Guardaparques las partes manifiestan:

PRIMERO: Como consecuencia de lo establecido en la Cláusula Tercera del Acta Acuerdo de fecha 1º de marzo de 2007 se ha acordado incorporar a las retribuciones del personal del Cuerpo de GUARDAPARQUES NACIONALES (Escalafón decreto Nº 1455/87 y modificatorios) el monto mensual de $ 150 por agente, que se viene otorgando en concepto de Vales Alimentarios según lo dispuesto en la Cláusula Primera de dicha Acta.

SEGUNDO: Con la finalidad de contribuir a la compensación del costo que representan los aportes personales establecidos por Ley por la conversión acordada, por cada UN PESO ($ 1) que corresponda al personal beneficiario del concepto que se convierte, se abonará UN PESO CON VEINTE CENTAVOS ($ 1,20).

TERCERO: Producto del acuerdo mencionado las partes deciden su instrumentación por medio del Sueldo y la Bonificación en la proporción que consta para cada uno de esos conceptos en la grilla del Anexo I a la presente, formalizando así los nuevos montos correspondientes para cada nivel escalafonario.

CUARTO: Queda sin efecto para el personal comprendido en el presente Convenio Sectorial la provisión de Vales Alimentarios regulados en la Cláusula Primera del Acta de fecha 1º de marzo de 2007, a partir de la entrada en vigencia del presente acuerdo.

QUINTO: El presente acuerdo entrará en vigencia a partir del 1º de Octubre de 2007.

Se firma UN (1) solo ejemplar, cuyas copias autenticadas son entregadas a los representantes de cada una de las partes.

No siendo para más se da por finalizado el acto, firmando los presentes ante mí, que CERTIFICO.

## ANEXO I

Anexo I