---
Fecha: 2013-08-08
Título: DECRETO NACIONAL 1.111/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-08-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001111
Id: 123456789-0abc-111-1000-3102soterced
---
# Designación transitoria en la Dirección de Agroalimentos de la Dirección Nacional de Procesos y Tecnologías de la Subsecretaría de Agregado de Valor y Nuevas Tecnologías

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designado transitoriamente a partir de 28 de diciembre de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente  decreto, en UN (1) cargo vacante Nivel B, Función Ejecutiva IV, de Coordinador de Estudios Sectoriales y Cuotas de Exportación de la Dirección de Agroalimentos de la Dirección Nacional de Procesos y Tecnologías dependiente de la SUBSECRETARIA DE AGREGADO DE VALOR Y NUEVAS TECNOLOGIAS de la SECRETARIA DE AGRICUITURA, GANADERIA, Y PESCA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, al Licenciado en Economía D. Alejandro José RIVAS (M.I. Nº 14.481.294), autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° del Presupuesto General de la Administración Nacional para los Ejercicios 2012 y 2013 aprobado por las Leyes Nros. 26.728 y 26.784, respectivamente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido respectivamente, en los Títulos II Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el citado decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 52 - MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.