---
Fecha: 2012-10-23
Título: DECRETO NACIONAL 2.015/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-10-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002015
Id: 123456789-0abc-510-2000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 8 de noviembre de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, el plazo fijado en el artículo 3º del Decreto Nº 1173 del 5 de agosto de 2011, por el cual se designó con carácter transitorio en el cargo de Directora de Informática, Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel III, dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE DEFENSA, a la Licenciada Alina Silvia DI LERNIA (DNI. Nº 18.282.568) con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por Decreto Nº 2098/08, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III previsto en dicho Sistema.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII y IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del 8 de noviembre de 2011.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.