---
Fecha: 2007-10-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.395/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-10-12
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001395
Id: 123456789-0abc-593-1000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN LA SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º -- Dase por prorrogada la designación transitoria por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, de la Contadora Pública Doña Norma Beatriz SALVATIERRA (M.I.

Nº 16.175.508), en un cargo Nivel A, de Asesor Especializado de la Unidad Secretario de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 2º del Decreto Nº 864 de fecha 12 de julio de 2006.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III -Capítulos I y II- del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de vencimiento, que se produjo el 9 de abril de 2007.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.