---
Fecha: 2014-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.734/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-01-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140002734
Id: 123456789-0abc-437-2000-4102soterced
---
# Modificación de la estructura del Ministerio de Salud

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Sustitúyese del Anexo II al artículo 2° del Decreto N° 357 del 21 de febrero de 2002 y sus modificatorios -Objetivos-, el Apartado XX correspondiente al MINISTERIO DE SALUD, en lo referente, a los objetivos de la SECRETARIA DE PROMOCION Y PROGRAMAS SANITARIOS y de la SUBSECRETARIA DE PREVENCION Y CONTROL DE RIESGOS dependiente de dicha Secretaría, de acuerdo con el detalle que se acompaña como planilla anexa al presente artículo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Sustitúyese del Anexo I aprobado por el artículo 3° del Decreto N° 1343/07 y sus modificatorios, la parte correspondiente a la SECRETARIA DE PROMOCION Y PROGRAMAS SANITARIOS del MINISTERIO DE SALUD, de acuerdo con el detalle que como Planilla Anexa al presente artículo, forma parte integrante del mismo.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Sustitúyese del Anexo II aprobado por el artículo 3° del Decreto N° 1343/07 y sus modificatorios, la parte correspondiente a la Responsabilidad Primaria y Acciones de la DIRECCION, NACIONAL DE PREVENCION DE ENFERMEDADES Y RIESGOS, dependiente de la SUBSECRETARIA DE PREVENCIÓN Y CONTROL DE RIESGOS de la SECRETARIA DE PROMOCION Y PROGRAMAS SANITARIOS del MINISTERIO DE SALUD, de acuerdo con el detalle que como Planilla Anexa al presente artículo, forma parte integrante del mismo.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Incorpórase al Anexo II aprobado por el artículo 3° del Decreto N° 1343/07 y sus modificatorios, la Responsabilidad Primaria y Acciones de la DIRECCION NACIONAL DE CONTROL DE ENFERMEDADES INMUNOPREVENIBLES, dependiente de la SECRETARIA DE PROMOCION Y PROGRAMAS SANITARIOS del MINISTERIO DE SALUD, de acuerdo con el detalle que como Planilla Anexa al presente artículo, forma parte integrante del mismo.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Modifícase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - Recursos Humanos, para el Ejercicio 2014, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD, de acuerdo con el detalle obrante en la planilla anexa al presente artículo.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Hasta tanto se concluya con la reestructuración de las áreas comprendidas en el presente decreto mantendrán su vigencia las aperturas estructurales existentes con nivel inferior a las aprobadas por el Decreto N° 1343/07 y sus modificatorios, las que transitoriamente mantendrán las acciones y dotaciones vigentes a la fecha, con sus respectivos niveles, grados de revista y funciones ejecutivas y suplementos que les correspondiere, previstos en la normativa escalafonaria vigente.

<a id="7"></a>
Art. 7° - El gasto que demande la presente medida, será atendido con cargo a los créditos presupuestarios de la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## Planilla Anexa al Artículo 1°

Planilla Anexa al Artículo 1°  XX-MINISTERIO DE SALUD  SECRETARIA DE PROMOCIÓN Y PROGRAMAS SANITARIOS  OBJETIVOS:

1. Planificar y coordinar acciones dirigidas a la prevención y control de enfermedades y riesgos para la salud más significativos en el país.

2. Promover el desarrollo de estrategias de vigilancia epidemiológica, registros de enfermedades, estudios epidemiológicos e investigación para la salud.

3. Coordinar y evaluar las campañas nacionales de promoción y protección de la salud.

4. Intervenir y coordinar acciones ante situaciones de emergencia sanitaria.

5. Instrumentar los medios necesarios para la provisión de medicamentos a pacientes sin cobertura de la seguridad social o privada en patologías específicas dentro del ámbito de su competencia.

6. Coordinar la planificación de las acciones de prevención, control, eliminación y erradicación de las enfermedades inmunoprevenibles y las vinculadas con la implementación de las estrategias nacionales de vacunación y campañas de inmunización.

7. Promover la implementación de mecanismos de monitoreo y evaluación de los programas y acciones de la Secretaría, y formular recomendaciones a fin de optimizar su impacto.

8. Formular, ejecutar y controlar programas sanitarios destinados a fortalecer la capacidad de respuesta del MINISTERIO DE SALUD y las funciones esenciales de salud pública a nivel nacional y provincial.

9. Propiciar la vinculación del MINISTERIO DE SALUD con los ámbitos académico y científicotecnológico del país.

10. Intervenir, en el ámbito de su competencia y en coordinación con las áreas pertinentes del MINISTERIO DE SALUD, en los convenios sanitarios internacionales y en las relaciones con los organismos internacionales de salud.

SECRETARIA DE PROMOCIÓN Y PROGRAMAS SANITARIOS  SUBSECRETARÍA DE PREVENCIÓN Y CONTROL DE RIESGOS  OBJETIVOS:

1. Formular, ejecutar y controlar los programas nacionales dirigidos a la prevención de enfermedades y riesgos para la salud y al control de las emergencias sanitarias.

2. Formular, programar y coordinar las acciones vinculadas al sistema de vigilancia epidemiológica.

3. Promover y desarrollar los estudios de diagnóstico de situación, recursos disponibles, oferta y demanda, necesarios para la planificación estratégica de la prevención y el control en el sector salud.

4. Entender en la provisión de medicamentos y reactivos de diagnóstico para pacientes sin cobertura de la seguridad, social o privada en patologías específicas dentro del ámbito de su competencia.

5. Intervenir en casos de emergencias sanitarias que requieran el auxilio del Estado Nacional.

6. Formular, dirigir y coordinar las campañas nacionales de promoción y protección de la salud.

## Planilla Anexa al Artículo 2°

Planilla Anexa al Artículo 2°

## Planilla Anexa al Artículo 3°

Planilla Anexa al Artículo 3°  SECRETARIA DE PROMOCION Y PROGRAMAS SANITARIOS  SUBSECRETARIA DE PREVENCION Y CONTROL DE RIESGOS  DIRECCION NACIONAL DE PREVENCION DE ENFERMEDADES Y RIESGOS  RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Proponer y supervisar programas y acciones de vigilancia epidemiológica e intervención en brotes, y desarrollar campañas específicas de abordaje de enfermedades en función de las necesidades sanitarias.

ACCIONES:

1. Contribuir al diagnóstico del estado sanitario del país y de sus necesidades básicas, realizando el estudio de tendencias específicas de su responsabilidad.

2. Desarrollar y coordinar actividades intra y extrasectoriales de vigilancia, prevención y control de la morbimortalidad atribuible a enfermedades prioritarias y prevalentes, transmisibles y no transmisibles, en el marco de las políticas nacionales de salud.

3. Supervisar la estandarización y la actualización de las normas y procedimientos para control de las enfermedades prioritarias transmisibles (vectoriales, zoonóticas, hídrica, persona a persona, etc.) y no transmisibles, y establecer prioridades en salud pública de acuerdo a susceptibilidad y riesgo de la población frente a determinados eventos.

4. Operativizar las acciones y programas de vigilancia epidemiológica conjuntamente con otras áreas relacionadas, coordinando los diferentes organismos y programas, y contribuyendo al fortalecimiento de instituciones nacionales, provinciales y locales responsables del desarrollo de la vigilancia, prevención y control de enfermedades.

5. Establecer los mecanismos tendientes a coordinar el relevamiento, la sistematización, el análisis y la difusión de información relacionada con la situación sanitaria de su competencia.

6. Proveer los insumos de información epidemiológica y estratégica para la permanente actualización de la Sala de Situaciones en Salud.

7. Programar y dirigir acciones tendientes a garantizar el acceso de la población a drogas antineoplásicas y oncoquimioterápicas.

8. Asesorar y/o representar a las autoridades en las instancias intersectoriales en los temas de su competencia.

## Planilla Anexa al Artículo 4°

Planilla Anexa al Artículo 4°  MINISTERIO DE SALUD  SECRETARIA DE PROMOCION Y PROGRAMAS SANITARIOS  DIRECCION NACIONAL DE CONTROL DE ENFERMEDADES INMUNOPREVENIBLES  RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Planificar, ejecutar, monitorear y evaluar acciones de prevención, control, eliminación y erradicación de las enfermedades inmunoprevenibles.

ACCIONES:

1. Mantener actualizado el Calendario Nacional de Vacunación según la situación epidemiológica y sanitaria del país basado en evidencia científica.

2. Elaborar, actualizar y difundir los lineamientos técnicos de vacunación y las normas de control de las enfermedades inmunoprevenibles.

3. Recomendar la declaración de estado de emergencia epidemiológica sobre las enfermedades inmunoprevenibles y dictar las medidas pertinentes.

4. Formular y coordinar campañas de vacunación para grupos específicos.

5. Promover y coordinar la vigilancia intensificada de las enfermedades inmunoprevenibles en coordinación con el sistema de vigilancia epidemiológica y con las jurisdicciones.

6. Elaborar y difundir información sobre la situación de las enfermedades inmunoprevenibles.

7. Mantener actualizado el Registro Nominal de Personas Vacunadas en coordinación con las jurisdicciones.

8. Monitorear las coberturas de vacunación y desarrollar estrategias nacionales y jurisdiccionales para su mejora.

9. Promover el desarrollo de estudios e investigaciones sobre enfermedades inmunoprevenibles con el propósito de obtener evidencias para la toma de decisiones.

10. Asegurar el funcionamiento de los procesos de adquisición, distribución y almacenamiento de todos los insumos destinados a las acciones de vacunación.

11. Asegurar la trazabilidad en los circuitos de monitoreo de depósito y distribución de insumos tanto a nivel central como jurisdiccional.

12. Fortalecer la cadena de temperatura controlada para la conservación y distribución de vacunas en todo el territorio nacional.

13. Coordinar con las jurisdicciones las acciones necesarias para asegurar el acceso de la población a las vacunas del Calendario Nacional y las que se dispongan por emergencia epidemiológica.

14. Desarrollar campañas de información y concientización sobre la importancia de la vacunación como un derecho para la protección individual y una responsabilidad social para la salud comunitaria.

15. Articular con las demás áreas del MINISTERIO DE SALUD y otras instituciones o actores del sector público o privado y en todos los niveles jurisdiccionales para fortalecer las acciones de prevención y control de enfermedades inmunoprevenibles.

16. Cooperar en programas internacionales en los temas de su competencia.

## Planilla Anexa al Artículo 5°

Planilla Anexa al Artículo 5°