---
Fecha: 2013-07-22
Título: DECRETO NACIONAL 990/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-07-26
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000990
Id: 123456789-0abc-099-0000-3102soterced
---
# Prórroga de una designación transitoria en la Dirección de Planificación de Políticas de Transparencia de la Oficina Anticorrupción.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 8 de enero de 2013 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria dispuesta por conducto del Decreto Nº 865/06, prorrogado por sus similares Nros. 737/07, 371/08, 1817/08, 1429/09, 666/10, 827/11, 1983/11 y 1633/12, de la licenciada Deborah Lucía HAFFORD (D.N.I. Nº 23.766.074), en un cargo Nivel B - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, en la DIRECCION DE PLANIFICACION DE POLITICAS DE TRANSPARENCIA de la OFICINA ANTICORRUPCION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Analista Principal.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 8 de enero de 2013.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.