---
Fecha: 2005-11-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.474/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-12-01
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001474
Id: 123456789-0abc-474-1000-5002soterced
---
# TRASLADO DE PERSONAL MILITAR A LA REPUBLICA DE CHILE.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por autorizado el traslado a partir del 26 de marzo de 2004, a la REPUBLICA DE CHILE, en "misión transitoria" y por el término de DIECISEIS (16) días, del personal militar de la ARMADA ARGENTINA que figura en el "ANEXO I", que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse los gastos que demandó el cumplimiento del presente decreto, los que fueron imputados a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional - Ejercicio 2004 - Jurisdicción 4522 - ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídase el otorgamiento de los correspondientes pasaportes por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

PLANILLA ANEXA ARTICULO 6º - INC 2), DECRETO Nº 280/95 SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD:

NOMINA DEL PERSONAL MILITAR DE LA ARMADA ARGENTINA QUE PARTICIPO EN UNA PASANTIA EN OPERACIONES DE MANTENIMIENTO DE LA PAZ BAJO EL MANDATO DE LAS NACIONES UNIDAS.

GRADO APELLIDO Y NOMBRES M.I. Nº Teniente de Navío MARIN, Gabriel 22.244.563 Guardiamarina SUAREZ ITHURRALDE, Pablo Ignacio 27.592.906 Suboficial Segundo RODRIGUEZ, Walter Oscar 17.341.238 Suboficial Segundo GOMEZ, Daniel Alejandro 20.197.311 Cabo Principal FUENTES, Gabriel Darío 20.532.771 Cabo Principal LOPEZ, Luis Omar 22.677.151 Cabo Principal OCIO, Cristián Sebastián 23.776.175 Cabo Primero IÑIGUEZ, Marcelo Gustavo Fabián 22.976.333 Cabo Segundo CABRERA, Ramiro Jorge Rafael 25.122.947 Cabo Segundo RUIZ, Ariel Osvaldo 29.103.706 Cabo Segundo TEJERINA, Diego Reinaldo 28.105.495 Cabo Segundo VILLAGRA, Diego Alberto 28.420.221 Cabo Segundo CHAVEZ, Cristián Néstor Juan 27.230.691 Cabo Segundo GONZALEZ, Gustavo Angel 27.568.212 Cabo Segundo CORTEZ, Alejandro Gabriel 29.102.033 Cabo Segundo QUINTANA, Alfredo Ariel 27.662.850 Cabo Segundo SANDOVAL, Cristián José 28.065.551 Cabo Segundo ALBARRACIN, Cristián Alberto 29.731.621 Cabo Segundo AVILA, Raúl Héctor 26.275.389 Cabo Segundo CABRERA, Gonzalo Javier 29.254.578 Cabo Segundo CRUZ, Sebastián Alejandro 28.634.395 Cabo Segundo GUANUCO MERDINE, Iván Eduardo 27.376.931 Cabo Segundo HERNANDEZ, Cristián Eduardo 26.451.312 Cabo Segundo JARA, Roberto Alejandro 30.063.891 Cabo Segundo DIAZ, Armando Tomás 29.419.126 Soldado Voluntario RUIZ, Juan Marcelo 26.183.994 Soldado Voluntario CONDORI, Marcelo Gustavo 28.339.097 Soldado Voluntario GERTGE, Hugo Ramón 29.396.309 Soldado Voluntario MIRANDA, Diego Mauricio 29.631.697 Soldado Voluntario GARCIA, Mariano Sebastián 28.342.608 Soldado Voluntario PLATA, Carlos Alberto 28.147.728 Soldado Voluntario TEJADA, Angel Daniel 27.388.492 ORGANISMO Y DEPENDENCIA: ARMADA ARGENTINA - MINISTERIO DE DEFENSA.

PERMANENTES O CONTRATADOS: Permanentes.

MOTIVO DE LA MISION: Participar en una pasantía en Operaciones de Mantenimiento de la Paz de Fuerzas bajo el mandato de las NACIONES UNIDAS.

LUGAR DE DESTINO: REPUBLICA DE CHILE.

FECHA DE PARTIDA: 26 de marzo de 2004.

FECHA DE REGRESO: 10 de abril de 2004.

TIEMPO DE LA MISION: DIECISEIS (16) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

El valor resultante de los Subtotales corresponden a TREINTA Y DOS (32) integrantes.

VIATICO DIARIO:

- TRES (3) días al CIENTO POR CIENTO (100%) del valor del viático diario: CIENTO OCHENTA Y DOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 182,00.-).

SUBTOTAL: DIECISIETE MIL CUATROCIENTOS SETENTA Y DOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 17.472,00.-).

- TRECE (13) días con alojamiento y racionamiento a cargo de la armada chilena.

PASAJES (I/V) (C/U): CIENTO CINCUENTA DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 150,00.-).

SUBTOTAL: CUATRO MIL OCHOCIENTOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 4.800,00.-).

TIPO DE CAMBIO:

COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA: VEINTIDOS MIL DOSCIENTOS SETENTA Y DOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 22.272,00.-).

FIRMA DE LOS INTERESADOS: (No se encuentran presentes en zona).