---
Fecha: 2003-11-26
Título: DECRETO NACIONAL 1.140/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-11-28
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031001140
Id: 123456789-0abc-041-1001-3002soterced
---
# INTERVENCION DE LA EMPRESA DEL ESTADO CONSTRUCCION DE VIVIENDA PARA LA ARMADA.

<a id="1"></a>
Artículo  1 - Dispónese la intervención de la  Empresa  del  Estado CONSTRUCCION  DE VIVIENDA PARA LA ARMADA (COVIARA), por el plazo de CIENTO OCHENTA  (180)  días  corridos  a  contar  desde la fecha de publicación del presente, a efectos de proceder a su regularización y control.

<a id="2"></a>
Art.  2  -  El  plazo  previsto  en  el artículo precedente,  podrá prorrogarse  por única vez por igual término,  por  Resolución  del MINISTRO DE DEFENSA.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Desígnase  Interventor  "ad  honorem"  en  la  Empresa del Estado CONSTRUCCION DE VIVIENDA PARA LA ARMADA (COVIARA)  al  señor Antonio José MOZZARELLI (D.N.I N 4.130.876), por el plazo dispuesto en el artículo 1, que será prorrogable por igual término y por  una única  vez  en  los  términos  del  artículo  2,  en el supuesto de mantenerse  la  situación  que origina la adopción de  la  presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4 - El Interventor tendrá  las  facultades  previstas para el Presidente  del  Directorio  y  las  asignadas al Directorio por el Estatuto Orgánico de la Empresa.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Establécese que dentro del plazo  de SESENTA (60) días, el Interventor elevará al señor MINISTRO DE DEFENSA  una  propuesta de normalización de la referida Empresa.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional  del Registro Oficial y archívese.