---
Fecha: 2014-04-09
Título: DECRETO NACIONAL 500/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-04-15
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000500
Id: 123456789-0abc-005-0000-4102soterced
---
# Designación transitoria en el Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto

<a id="1"></a>
ARTICULO 1º.  Dase por prorrogada a partir del 25 de septiembre de 2013 -fecha de su vencimiento- por el término de CIENTO OCHENTA 180) días hábiles contados a partir de la fecha del Decreto Nº 500/2014, la designación transitoria de la Doctora Da.  Lucila Agustina ROSSO (D.N.I.  Nº 29009.810) dispuesta por el Decreto Nº 2742/12; en el cargo de Directora General de Cooperación Internacional, Nivel A, Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), en el ámbito de la SECRETARIA DE COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel I del mencionado Sistema, aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo del Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.