---
Fecha: 2001-11-04
Título: DECRETO NACIONAL 1.394/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-11-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001394
Id: 123456789-0abc-493-1000-1002soterced
---
# SISTEMA DE INFORMACION Y RECAUDACION PARA LA SEGURIDAD SOCIAL (SIRSS)

## TITULO I DE LA CONSTITUCION DEL SISTEMA DE INFORMACION Y RECAUDACION PARA LA SEGURIDAD SOCIAL

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  Institúyese,  sobre  la  base  de los principios de simplificación y unificación en materia de inscripción laboral y de la seguridad social, y en el marco de lo reglado  en el artículo 32 de la Ley N 25.250, el Sistema de Información y Recaudación para la Seguridad  Social  (SIRSS)  que  ordenará  los  mecanismos  de:  a) Registración de los contratos de trabajo.

b) Registración de los trabajadores autónomos.

c)  Obtención y distribución de la información sobre  trabajadores, grupos familiares y empleadores, requerida por el funcionamiento de las instituciones laborales y de la seguridad social.

d) Pagos  de  las remuneraciones en dinero debidas al trabajador en relación de dependencia.

e)  Recaudación    de   aportes,  contribuciones,  cuotas  y  demás imposiciones a los que estuviesen  obligados los trabajadores y los empleadores  con  motivo  de  las  relaciones  laborales  y  de  la seguridad social.

f) Recaudación de aportes a la seguridad social de los trabajadores autónomos.

<a id="2"></a>
Art. 2 - La modificación de los procedimientos  que  resulte  de la implementación  del  Sistema  de  Información y Recaudación para la Seguridad Social (SIRSS) tiene por finalidad mejorar la recaudación, y reducir el empleo no registrado y la evasión.

## TITULO II DE LOS SUJETOS COMPRENDIDOS

<a id="3"></a>
Art.  3  -  El  Sistema  de Información    y  Recaudación  para  la Seguridad  Social  (SIRSS) comprenderá, con  el  alcance  que en cada caso se determine, a los trabajadores, entidades laborales  y de  la  seguridad  social,  y organismos de control que se indican a continuación:

a) Trabajadores I.  Empleadores  y  trabajadores del sector privado y público  nacional, cualquiera sea la  dependencia  o  ente  al  que pertenezca.

II. Trabajadores autónomos.

III.  Personal    perteneciente  al  sector  público  provincial  y municipal, cualquiera  sea la dependencia o ente al que pertenezca, previa adhesión al Sistema  de  Información  y  Recaudación para la Seguridad Social (SIRSS) b) Entidades laborales y  de  la seguridad social  I.  Administración  Nacional  de  la  Seguridad  Social.

II.    Administradoras   de  Fondos  de  Jubilaciones  y  Pensiones.

III. Agentes del Seguro de Salud.

IV. Aseguradoras de Riesgos del Trabajo.

V.  Compañías de seguros que  brindan  coberturas  de  contratación obligatoria  a  trabajadores  activos  en  función  de dispositivos contemplados en la legislación laboral y de la seguridad  social  y en los convenios colectivos de trabajo.

Vl. Asociaciones sindicales.

VII.  Entes  responsables  de  administrar  registros  derivados de Estatutos  Especiales  c)  Organismos  de control I. Administración Federal de Ingresos Públicos.

II.  Autoridad  Central  del Sistema Integrado  de  Inspección  del Trabajo y Seguridad Social.

III. Superintendencia de Administradoras  de Fondos de Jubilaciones y Pensiones.

IV. Superintendencia de Riesgos del Trabajo.

V. Superintendencia de Seguros de la Nación.

Vl. Superintendencia de Servicios de Salud.

VII. Dirección Nacional de Asociaciones Sindicales  del  MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y FORMACION DE RECURSOS HUMANOS.

## TITULO III DE LAS BASES DE DATOS QUE INTEGRAN EL SIRSS

<a id="4"></a>
Art.  4 - La Autoridad  de  Aplicación  identificará  las  bases de datos  que comprenderá  el  Sistema  de  Información  y  Recaudación para  la Seguridad    Social    (SIRSS),  establecerá  sus contenidos, los mecanismos de captura y  actualización  de  la  información  y los organismos responsables de administrarlas.

<a id="5"></a>
Art.  5  -  Los  organismos y entidades indicados en el artículo 3, incisos b) y c), y todo otro organismo con facultades para requerir información a los  trabajadores  o empleadores, tendrán acceso a la información  contenida  en  las  bases  de  datos  del  Sistema  de información y Recaudación para la  Seguridad  Social (SIRSS) dentro de los límites y condiciones que fije la Autoridad de Aplicación de acuerdo  a  las  necesidades  que  requiera  el  ejercicio  de  sus respectivas actividades.

<a id="6"></a>
Art.  6  -  Los  datos  contenidos  en el Sistema de Información  y Recaudación  para  la  Seguridad Social  (SIRSS)  tendrán  carácter oficial y prevalecerán respecto  de  cualquier otra fuente de infor mación. Consecuentemente, el cálculo de los aportes, contribuciones y demás imposiciones que surgen de las  relaciones  laborales,  las prestaciones de la seguridad social y demás beneficios establecidos por la legislación laboral o convencionalmente, serán liquidados en función  de  la  información  contenida  en  las bases de datos del Sistema  de  Información  y  Recaudación  para la Seguridad  Social (SIRSS).

<a id="7"></a>
Art.  7 - Sin perjuicio de las obligaciones  establecidas  en  este título,  la  información incluida en las bases de datos del Sistema de Información y Recaudación para la Seguridad Social (SIRSS) podrá ser modificada por el Ente de Gestión como consecuencia de acciones de fiscalización o de rectificaciones que le efectúen los distintos organismos que  componen  el sistema, o por órdenes emitidas por el PODER JUDICIAL DE LA NACION.

<a id="8"></a>
Art. 8 - Los empleadores y trabajadores, según corresponda, deberán suministrar y mantener actualizada  la  información incluida dentro de  las  bases de datos que componen el Sistema  de  Información  y Recaudación para la Seguridad Social (SIRSS). A tal fin, el Sistema contemplará  mecanismos que permitan la obtención de información en las instancias  pertinentes  a  través de trámites únicos y simples.

<a id="9"></a>
Art. 9 - Los empleadores estarán  obligados  a  dar  el alta a cada trabajador  al  menos  con un día de anticipación al inicio  de  la relación laboral, a través  de  un  trámite  único y proporcionando sólo   la  información  descriptiva  del  contrato  de  trabajo.

El devengamiento de las obligaciones, y por ende  de  la cobertura, en materia de seguridad social comenzará desde el día siguiente  al que fue informada el alta respectiva.

<a id="10"></a>
Art. 10. - A los efectos del cumplimiento de las obligaciones de la seguridad  social,  se entenderá que las obligaciones en materia de contribuciones y aportes  y  demás conceptos de seguridad social se encuentran vigentes hasta tanto  el  empleador no informe, a través del mecanismo previsto en el Sistema de  Información  y Recaudación para la Seguridad Social (SIRSS), su extinción.

En igual sentido, los trabajadores autónomos devengaran obligaciones  de  pago a la seguridad social hasta que expresamente notifiquen la baja  a  través  de los mecanismos establecidos en el Sistema  de  Información y Recaudación  para  la  Seguridad  Social (SIRSS).

<a id="11"></a>
Art. 11. - Los  empleadores y los trabajadores no estarán obligados a suministrar información incluida dentro de las bases de datos que componen el Sistema  de Información y Recaudación para la Seguridad Social (SIRSS) a través  de mecanismos distintos a los expresamente establecidos en el mismo.

El ente de gestión será el responsable de suministrar la información a los sujetos comprendidos en el Sistema de Información y Recaudación para la Seguridad  Social  (SIRSS)  enunciados  en el artículo 3 del presente decreto.

<a id="12"></a>
Art.  12. - A partir de la fecha de entrada en vigencia del sistema todas  aquellas  disposiciones  que  impongan  al  empleador  o  al trabajador  la  obligación de registrar las relaciones laborales, o de  brindar  información,  incluyendo  las  establecidas  sobre  el particular en los regímenes especiales, se considerarán sustituidas y  cumplidas por  los  mecanismos  de  captura  y  distribución  de información  previstos  en  el Sistema de Información y Recaudación para la Seguridad Social (SIRSS).

## TITULO IV DE LA RECAUDACION

<a id="13"></a>
Art.  13.  -  La remuneración en dinero debida por el empleador al trabajador con motivo  del  contrato  de trabajo  deberá  hacerse efectiva,  bajo pena de nulidad, mediante acreditación en la cuenta bancaria abierta  a nombre del trabajador.

<a id="14"></a>
Art.  14.  -  El  empleador  deberá  acreditar  en  la  cuenta  del trabajador, dentro de los plazos previstos en la Ley de Contrato de Trabajo,  el  total  de  la  remuneración  acordada  en  dinero.

<a id="15"></a>
Art.  15.  -  Las  imposiciones  al  salario a cargo del trabajador incluidas en la Contribución Unificada a la Seguridad Social (CUSS) se realizarán por intermedio de la entidad  bancaria,  quién deberá hacerlas efectivas mediante débitos en la cuenta de titularidad del trabajador  sobre  los  fondos  que  el  empleador  le acredite  al depositar  el  salario  correspondiente.  Sólo  a  través  de  este mecanismo  se  considerarán  cumplidas  las  normas  que imponen al empleador  la  obligación  de  actuar  como agente de retención  de aportes personales a la seguridad social  a  cargo  del  trabajador.

<a id="16"></a>
Art.  16.  -  El  Sistema  de  Información  y  Recaudación para la Seguridad  Social  (SIRSS)  arbitrará  los  mecanismos para que los fondos  debitados  por  la  entidad  bancaria  de  la   cuenta  del trabajador  sean  transferidos  a  los  organismos  de la seguridad social a los que les corresponda recibirlos.

<a id="17"></a>
Art.  17. - Las contribuciones patronales a la seguridad  social  y otros  conceptos  incluidos  en  la  Contribución  Unificada  a  la Seguridad  Social  (CUSS),  serán  determinadas  por  el Sistema de Información  y  Recaudación  para  la  Seguridad Social (SIRSS)  en función  de  la información contenida en sus  bases  de  datos.  El Sistema de Información  y  Recaudación  para  la  Seguridad  Social (SIRSS) emitirá mensualmente una factura que concentrará todas  las obligaciones  del  empleador  con  las  organismos  de la seguridad social. Abonada esta por el empleador los fondos serán distribuidos a los organismos correspondientes, todo ello en los plazos  y en la forma que determine la reglamentación.

<a id="18"></a>
Art. 18. - Las constancias de saldos deudores emitidos por el  Ente de  Gestión  del  Sistema  de  Información  y  Recaudación  para la Seguridad Social (SIRSS) son título ejecutivo. El cobro judicial de estos  títulos  estará  a  cargo  de  la  ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS  PUBLICOS  y  se  hará por la vía de la  ejecución  fiscal establecida  en la Ley N 11.683,  texto  ordenado  en 1998  y  sus modificatorias.

<a id="19"></a>
Art. 19. - Las  imposiciones  al  salario a cargo del trabajador no incluidas en la Contribución Unificada a la Seguridad Social (CUSS) podrán ser incorporadas en el sistema detallado en los artículos 16 a 18 en los casos en que las entidades  receptoras de tales aportes y contribuciones adhieren a este.

<a id="20"></a>
Art.  20.  -  Si  tales  entidades  optan  por no  adherir deberán implementar mecanismos de recaudación de los aportes personales que les corresponda recibir a través de débito a la cuenta bancaria del trabajador,  y  mecanismos  de  recaudación  de las  contribuciones patronales a través de la facturación periódica de tales obligaciones al empleador. El Ente Gestor del Sistema de Información  y  Recaudación  para  la Seguridad Social  (SIRSS)  le suministrará  en  forma onerosa a cada  organismo  no  adherido  la información que necesiten  para  efectuar  los débitos y emitir las facturas.

<a id="21"></a>
Art.  21.  -  El  Sistema  de  Información  y Recaudación  para  la Seguridad Social (SIRSS) contemplará los mecanismos a través de los cuales se liquidaran y acreditaran en la cuenta  del trabajador las asignaciones familiares que le correspondan.

La  liquidación  se  realizará sobre la base de la información  que contenga las bases de datos del sistema.

<a id="22"></a>
Art. 22. - Las facultades  legalmente asignadas a la ADMINISTRACION FEDERAL  DE  INGRESOS PUBLICOS  y  a  las  demás  entidades  de  la seguridad social en materia de aplicación, recaudación, fiscalización  de  los  recursos  de  la  seguridad social serán de competencia  del  Ente  de  Gestión del Sistema  de  Información  y Recaudación para la Seguridad  Social (SIRSS) a que alude el título siguiente, quien a partir de su  constitución,  podrá ejercerla por sí  o por mandatarios contratados al efecto, con los  alcances  que determine la autoridad de aplicación.

Sin perjuicio  de  ello, la competencia asignada precedentemente al Ente de Gestión será ejercida por el mismo en forma concurrente con las  competencias originarias  o  delegadas  que  a  la  fecha  del presente  tienen  asignadas  cada  uno  de los entes gestores de la seguridad  social,  las  que  mantendrán  su  plena   vigencia.  La autoridad de aplicación establecerá los mecanismos tendientes  a la coordinación  del  ejercicio  de  las facultades concurrentes antes referidas.

## TITULO  V DE LA GESTION

<a id="23"></a>
Art. 23. - La  gestión  del  Sistema  de Información y Recaudación para la Seguridad Social (SIRSS) estará a cargo del ente específicamente  creado  al  efecto  en  el artículo siguiente.

<a id="24"></a>
Art.  24.  -  Créase  el  Instituto Nacional de los Recursos de  la Seguridad Social (INARSS), que tendrá la naturaleza de ente público no estatal, con el objeto exclusivo  de  ejercer  las  funciones de ente  de gestión del Sistema de Información y Recaudación  para  la Seguridad Social (SIRSS).

<a id="25"></a>
Art. 25.  -  A los fines de cumplir dicho objeto deberá desarrollar las siguientes  actividades:  a)  Crear  y  administrar  la Base de Relaciones Laborales.

b)  Recibir,  validar y remitir a los empleadores la constancia  de las denuncias de  altas, novedades y bajas de relaciones laborales;

c) Informar a los empleadores,  a  solicitud  de  ellos,  sobre  el estado de su plantilla de trabajadores registrados.

d)  Recibir,  en  función  de  una  rutina  y  requisitos  técnicos reglamentados por la Autoridad de Aplicación, la información de las bases de datos que comprende el SIRSS y que están bajo responsabilidad  de  los  entes  de  control  y  la  Administración Nacional de la Seguridad Social.

e)  Validar  y  complementar  dicha  información  con  la  Base  de Relaciones Laborales.

f) Suministrar a los organismos laborales y de la seguridad social, a  los organismos responsables de administrar los registros creados por  estatutos  especiales  y  a  los  organismos  de  control,  la información  que  resulte pertinente de acuerdo a las funciones que cada uno de ellos debe desarrollar.

A tal fin, la Autoridad  de Aplicación establecerá el alcance y las pautas para la transferencia de información de manera de garantizar la  confidencialidad  y  la  satisfacción  de  las  necesidades  de información de cada uno de ellos.

g) Colaborar con los organismos  de  control  y  la  Administración Nacional de la Seguridad Social, en la captura de datos a los fines de mejorar la calidad de la información contenida en las  bases  de datos que integran el sistema.

h)  Diseñar  y administrar los mecanismos necesarios a los fines de percibir los aportes personales a través de débitos sobre la cuenta de los trabajadores.

i) Diseñar y administrar  los  mecanismos necesarios a los fines de percibir las contribuciones patronales  a  través  de la emisión de facturas a nombre del empleador.

j) Diseñar y administrar los mecanismos necesarios a  los  fines de que la ANSES pague las asignaciones familiares a través de créditos en  las  cuentas  de los trabajadores k) Diseñar y administrar  los mecanismos necesarios a los fines de controlar la mora y evasión de cargas sociales.

l)  Ejercer  toda  otra  actividad  inherente  a  la  funciones  de aplicación, recaudación,  fiscalización y ejecución judicial de los recursos de la seguridad social.

<a id="26"></a>
Art. 26. - Considérase que las actividades que hacen al cumplimiento  del  objeto social  del  Instituto  Nacional  de  los Recursos de la Seguridad  Social (INARSS) son de interés público, y sin  fines de lucro, contribuyendo  a  garantizar  la  registración laboral  y  el  acceso universal a los beneficios laborales y de la seguridad social.

<a id="27"></a>
Art. 27. - Sólo podrán  formar  parte del Instituto Nacional de los Recursos de la Seguridad Social (INARSS)  el  Estado  Nacional, las Administradoras  de  Fondos  de  Jubilaciones  y  Pensiones,    las Aseguradoras  de  Riesgos  del  Trabajo  y los agentes de seguro de salud.  La  autoridad  de  aplicación  establecerá  las  reglas  de participación  e  integración  del  patrimonio  del  Instituto  por quienes formen parte de este.

<a id="28"></a>
Art. 28. - La dirección del Instituto  Nacional  de los Recursos de la  Seguridad  Social  (INARSS)  estará  a cargo de un  Consejo  de Administración integrado por el Administrador  Federal  de Ingresos Públicos, el Director Ejecutivo de la Administración Nacional de la Seguridad  Social  (ANSeS)  y  los representantes que designen  las organizaciones incorporadas al Instituto.

<a id="29"></a>
Art.  29.  -  El Consejo de Administración  tendrá  las  siguientes facultades, atribuciones y deberes: a) Organizar las dependencias y delegaciones  del   Instituto  y  establecer  las  normas  para  su funcionamiento.

b) Establecer la orientación, planeamiento, estructura y coordinación de las  actividades  tendientes al cumplimiento de las funciones del Instituto.

c) Aprobar el presupuesto anual de gastos y los planes de inversión.

d) Aprobar anualmente la memoria y  estados  contables  e) Comprar, permutar,  gravar  y  vender  bienes,  y  celebrar  toda  clase  de contratos  con  sujeción  al  régimen  general  que  se  establezca.

f)  Nombrar, promover y remover al personal, y fijar el régimen  de remuneraciones.

g)  Establecer    y  aprobar  los  mecanismos  de  contratación  de mandatarios, precisando los correspondientes objetos.

h)  Delegar  facultades   de  su  competencia,  en  el  presidente, directores o personal superior del Instituto.

i)  El  ejercicio  de las demás  funciones  y  actividades  que  el presente pone a cargo  del  Instituto,  que  no estén atribuidos al presidente.

j)  Dictar  todo  tipo  de  acto o celebrar todo tipo  de  contrato vinculado con los fines de la creación del ente.

<a id="30"></a>
Art. 30. - La relación de trabajo  de su personal se regirá por las disposiciones  y  el  régimen  de la Ley  de  Contrato  de Trabajo.

Los procedimientos de contratación  del  Instituto  Nacional de los Recursos de la Seguridad Social (INARSS) serán establecidos  por el Consejo  de  Dirección,  con la aprobación del Ministro de Economía.

<a id="31"></a>
Art. 31. - Dispónese la apertura  de  un  registro  de  inscripción voluntaria en el ámbito de la Dirección General de los Recursos  de la  Seguridad  Social,  de  la  Administración  Federal de Ingresos Públicos, a fin de que todo el personal de dicha  Dirección General que  desempeña  tareas  que  son  de  específica  incumbencia   del Instituto Nacional de los Recursos de la Seguridad Social (INARSS), que  opte  por  inscribirse  en aquel registro, sea automáticamente transferidos al Ente de Gestión.

En tal caso, les será reconocida  la antigüedad a todos los efectos laborales.

<a id="32"></a>
Art. 32. - Transfiérense al Instituto  Nacional  de los Recursos de la  Seguridad  Social  (INARSS)  todos los recursos informáticos  y demás recursos materiales de la Dirección  General  de los Recursos de  la Seguridad Social, de la Administración Federal  de  Ingresos Públicos,  que  se encuentren exclusiva y específicamente afectados al cumplimiento de  tareas  que son de incumbencia de aquel Ente de Gestión.

A  tal efecto, las transferencias  aludidas  precedentemente  serán consideradas  como  aportes no dinerarios del Estado Nacional a los fines de la integración  del  patrimonio  del Instituto Nacional de los Recursos de la Seguridad Social (INARSS), y quedarán efectivizadas    al  momento  de  constitución  de  dicho  Ente.

<a id="33"></a>
Art. 33. - Facúltase al Ministro de Economía  a aprobar el Estatuto del Ente y a dictar todas las disposiciones que resulten pertinentes  a  fin  de regular el funcionamiento,  integración,  y demás normas reglamentarias  que  resulten  necesarias a fin de dar pleno  cumplimiento  a  lo  establecido  en  el  presente    título.

## TITULO Vl DE LA FINANCIACION

<a id="34"></a>
Art. 34. - Los costos que demande  el funcionamiento  del  Sistema  de  Información y Recaudación para la Seguridad Social (SIRSS) serán soportados  y  compartidos por todas las entidades receptoras de la CUSS y las que adhieran  al  sistema.

Las  entidades  que  no  adhieran  al  sistema  deberán  abonar los servicios  prestados  por el Instituto Nacional de Recursos  de  la Seguridad Social (INARSS)  conforme  el  régimen  tarifario  que se apruebe según lo normado en el artículo siguiente.

<a id="35"></a>
Art.  35.  -  La  autoridad  de  aplicación  aprobará un régimen de tarifas a abonar por las entidades receptoras  de la CUSS y las que adhieran  al sistema que cubra los costos necesarios  para  el  fun cionamiento  del  Sistema  de  Información  y  Recaudación  para la Seguridad  Social (SIRSS). Dichas tarifas las deberá hacer efectiva el Ente de Gestión del Sistema de Información y Recaudación para la Seguridad Social  (SIRSS) mediante retenciones sobre la recaudación administrada por el sistema.

## TITULO VII DEL PATRIMONIO

<a id="36"></a>
Art. 36.- El patrimonio del Instituto se integrará con: 1. Los recursos  que  perciba  en virtud del régimen tarifario establecido en el capítulo anterior.

2. Los bienes transferidos por el Estado Nacional  de conformidad a lo normado en el artículo 56 del presente.

3.  Los aportes que hagan los distintas entidades de  la  seguridad social que formen parte del INSTITUTO, en la forma y por los montos que establezca la autoridad de aplicación.

4. Las  comisiones  establecidas  en  el artículo 14 de la Ley N 25.

345, y en el inciso d) del artículo 2 del  Decreto  N 2741/91 y sus modificaciones,  ratificado  por la Ley N 24.241 (Texto  sustituido por el artículo 45 de la Ley N 25.401).

5. Todo otro recurso que corresponda  ingresar  al  patrimonio  del Instituto.

## TITULO VIII DE LA AUTORIDAD DE APLICACION

<a id="37"></a>
Art. 37. - La Autoridad de Aplicación del  Sistema  de  Información y  Recaudación para la Seguridad  Social  (SIRSS)  será el MINISTERIO DE ECONOMIA.  A  tal efecto, tendrá a su cargo la aplicación,  control  de  legalidad y fiscalización  del  sistema.

quedando  plenamente  facultado  para dictar  la  normativa reglamentaria que resulte necesaria  para  el cumplimiento de las funciones a su cargo y para el pleno funcionamiento  del  Sistema de  Información y Recaudación para la Seguridad Social (SIRSS).

## TITULO IX ENTRADA EN VIGENCIA-TRANSICION

<a id="38"></a>
Art.  38. - El Sistema de Información y Recaudación para la Seguridad Social  (SIRSS)  creado mediante  el presente entrará en vigencia de manera gradual, en  la forma y plazos  que  establezca  la  autoridad de aplicación A los trabajadores y empleadores que transitoriamente no  sean alcanzados por  el  Sistema  de  Información  y  Recaudación para la Seguridad Social (SIRSS), les será aplicable el sistema vigente  a la fecha, el  cual será gestionado por el Instituto Nacional de los  Recursos de la Seguridad Social (INARSS).

<a id="39"></a>
Art.  39.  -  El Instituto Nacional de los Recursos de la Seguridad Social (INARSS)  podrá  ejercer  las funciones propias de su objeto social  a través de las unidades operativas  de  la  Administración Federal de  Ingresos  Públicos, en la forma y plazos que establezca la Autoridad de Aplicación.

<a id="40"></a>
Art. 40. - Las determinaciones  de  deudas y acciones judiciales en materia de recursos de la seguridad social iniciadas con anterioridad a la vigencia del Sistema de Información y Recaudación para  la  Seguridad  Social  (SIRSS)  serán  continuadas  hasta  su finalización por las entidades que poseían  competencia  para ello, sin perjuicio de las medidas de contralor que sobre ellos determine la autoridad de aplicación Las cobranzas que se efectúen en  virtud de  lo  indicado  precedentemente  deberán  integrarse a través del mecanismo establecido por el Sistema de Información  y  Recaudación para la Seguridad Social (SIRSS), en la forma y plazo que determine la reglamentación.

<a id="41"></a>
Art.  41.  -  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION.

<a id="42"></a>
Art. 42. - Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.