---
Fecha: 2000-10-12
Título: DECRETO NACIONAL 909/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-10-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000000909
Id: 123456789-0abc-909-0000-0002soterced
---
# COMPRE NACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  Los  sujetos  contratantes  deberán  observar,  en relación a la obligación de publicación  dispuesta por el artículo 5 del Decreto N. 1224/89, modificado por el Decreto N. 2284/91, las siguientes  pautas:

a) Los organismos del Sector Público  Nacional comprendidos en el inciso  a)  del artículo 8 de la Ley N. 24.156 se regirán por lo establecido en el Decreto N. 436/2000.

b) Los Concesionarios de Obras y  Servicios  Públicos, las Empresas del  Estado  y  los  Contratistas  de Obras Públicas  y  Servicios Públicos en aquellas operaciones cuyo  importe  supere el monto de PESOS  CIENTO  CINCUENTA  MIL  ($  150.000)  deberán  realizar   la publicación  conforme lo establecido en el artículo 2 del presente decreto.

c) Los Subcontratistas  Directos  de los Concesionarios de Obras y Servicios  Públicos deberán realizar  la  publicación  conforme  lo establezca la Autoridad de Aplicación.

<a id="2"></a>
Art. 2 - La publicación referida en el inciso b) del artículo 1 del presente deberá  ser efectuada por el término de DOS (2) días en el Boletín Oficial y por UN (1) día en, por lo menos, UN (1) periódico de circulación nacional  masiva, en ambos casos, con VEINTIDOS (22) días hábiles previos a la  apertura  de  oferta.  La  Autoridad de Aplicación establecerá los procedimientos de publicación para grandes proyectos de inversión, entendiendo por tales aquellos  que excedan la suma de PESOS CINCO MILLONES ($ 5.000.000) y se ejecuten en cumplimiento de un programa integrado.

<a id="3"></a>
Art.  3  - Todos los sujetos alcanzados  por  el  presente régimen deberán adecuar  las  especificaciones  técnicas contenidas en los pliegos de bases y condiciones, que regulen  los procedimientos de selección, a lo prescripto en el artículo 46 del  Anexo del Decreto N. 436/2000  que, en lo referido a la precisión en la  descripción del producto,  se rige por el Sistema de Identificación de Bienes y Servicios de Utilización Común creado por la Decisión Administrativa N. 344 de fecha 11 de junio de 1997.

<a id="4"></a>
Art.  4 - Las empresas  que  hubieren  cotizado  bienes  de  origen nacional  a  los  sujetos  comprendidos en los incisos a) y b) del artículo 1 del presente decreto,  ofreciendo  precios con una diferencia que no supere en más de un CINCO POR CIENTO (5%) la mejor oferta,  siendo  ésta  de productos de origen no nacional, deberán ser invitadas dentro de  las  CUARENTA  Y  OCHO  (48) horas de la apertura de las ofertas para que, por única vez, dentro de un plazo de CINCO (5) días, puedan igualar la mejor oferta,  en cuyo caso se debe aplicar lo prescrito en el artículo 21 del Decreto N. 2284/91. Para decidir sobre la identidad en la calidad y prestaciones de los bienes ofrecidos, la Autoridad de Aplicación podrá contar  con  la asistencia  técnica del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL (INTI), organismo  descentralizado  en el ámbito de la SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO del MINISTERIO  DE  ECONOMIA,  quedando  a cargo del oferente los gastos que demande la asistencia del citado Instituto.

<a id="5"></a>
Art.  5 - Si la invitación a que se refiere el artículo precedente comprendiera  a  más  de un oferente y, como consecuencia de ello, más de uno optara por igualar  a  la mejor oferta; la contratación se resolverá, de entre ellos, a favor de aquel cuya oferta original haya sido la más próxima a la que se  está igualando, excepto en el caso de que uno o más de los oferentes que hayan ejercido la opción de  igualar a la mejor oferta revistieren  el  carácter  de  micro, pequeñas  y  medianas empresas (MIPyMEs) y sus formas asociativas, según lo prescripto  en  el artículo  1 de la Ley N. 25.300 en cuyo caso, la adjudicación recaerá dentro de  éstas,  sobre aquella cuya oferta  original  haya  sido la más próxima a la oferta  que  fuera objeto de igualación.

<a id="6"></a>
Art. 6 - En el caso de empate de ofertas, los sujetos obligados por el Régimen de Compre Nacional, alcanzados por el Decreto N. 436/2000, deberán resolver el desempate conforme las prescripciones establecidas en el artículo  81 del Anexo de dicha norma. Los demás sujetos alcanzados por el Régimen  de  Compre  Nacional deberán contemplar el mecanismo de desempate, para cada caso particular, en el pliego de bases y condiciones respectivo.

<a id="7"></a>
Art. 7 - A los efectos de determinar el origen de  los bienes a que se refiere el artículo 4 de ese decreto, se estará a  lo  prescrito en  el  artículo  2  del  Decreto N. 1224/89, quedando facultada la Autoridad  de  Aplicación  para    modificar  el  porcentaje  allí establecido, mediante resolución fundada.

<a id="8"></a>
Art. 8 - En aquellos casos en los que  se  acredite fehacientemente que, por razones de fuerza mayor o estando comprometida  la normal prestación  del servicio, no se pueda cumplir con lo dispuesto  en el artículo 2  del  presente,  la  Autoridad  de Aplicación podrá, mediante  resolución  fundada,  exceptuar  de su cumplimiento  al obligado.

<a id="9"></a>
Art.  9  - La SINDICATURA GENERAL DE LA NACION  dependiente  de  la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION  verificará  el  cumplimiento de lo dispuesto por el Decreto N. 1224/89, modificado por el  Decreto N.

2284/91 y por el presente, en todos los Organismos y Entes Nacionales sujetos  a  su  contralor, manteniendo informada a la Autoridad de Aplicación de los resultados de la verificación.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Los Entes  Reguladores  de  Servicios  Públicos deberán considerar  en  las verificaciones que efectúen en el ámbito de  su competencia, el cumplimiento  de lo dispuesto por el Decreto N.

1224/89, el Decreto N. 2284/91 y por el presente,  respecto  de  las concesionarias    y  los  sub-contratistas  directos  de  éstas,  y aplicarán,    en   su  caso,  las  sanciones  que  correspondan.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Facúltase  a  la SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO del MINISTERIO DE ECONOMIA, como  Autoridad  de  Aplicación del Régimen del Compre Nacional, para aclarar y determinar,  en cada caso, sus alcances  y  para  dictar  las disposiciones complementarias,  sin perjuicio de las facultades  conferidas  a  la OFICINA NACIONAL DE CONTRATACIONES dependiente de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA, por el Decreto N. 1545 del 31 de agosto de 1994 y conforme las funciones atribuidas en el Decreto N. 436/2000.

<a id="12"></a>
Art.  12.  -  Invítase a las provincias y a la Ciudad Autónoma  de Buenos Aires para  que  en sus respectivas jurisdicciones se dicten normas similares a las de este régimen.

<a id="13"></a>
Art. 13. - Las contrataciones que se realicen con financiamiento de Organismos Internacionales  de  Crédito  a los que pertenezca como miembro la REPUBLICA ARGENTINA, podrán ser  adecuadas  según  las normas  o  disposiciones de dichos organismos o a los acuerdos que se alcancen con los mismos.

<a id="14"></a>
Art. 14. - Las disposiciones del presente decreto regirán a partir del día siguiente  al  de  su  publicación  en  el  Boletín Oficial.

<a id="15"></a>
Art. 15. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.