---
Fecha: 2016-05-05
Título: DECRETO NACIONAL 654/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-05-06
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160000654
Id: 123456789-0abc-456-0000-6102soterced
---
# Designación del Director de Gestión de Medios Aéreos

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Exceptúase al Contador Público Nacional Jorge Marcelo DA SILVA (D.N.I. N° 92.699.092) de nacionalidad uruguaya, del requisito para el ingreso a la Administración Pública Nacional previsto en el artículo 4° inciso a) del Anexo de la Ley Marco de Regulación de Empleo Público Nacional N° 25.164 y su Decreto Reglamentario N° 1421/02, a partir del 1 de marzo de 2016 a los fines de posibilitar su designación.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase, en forma transitoria, a partir del 1 de marzo de 2016 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al Contador Público Nacional Jorge Marcelo DA SILVA (D.N.I. N° 92.699.092), en el cargo de Director de Gestión de Medios Aéreos de la DIRECCIÓN GENERAL DE LOGÍSTICA de la SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, Nivel B, Grado 0, del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por  Decreto N° 2098/08 y sus modificatorios, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Convenio citado y autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II del referido Convenio.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado en el artículo 2° deberá ser cubierto conforme a los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II Capítulos III, IV y VIII, y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08 y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1 de marzo de 2016.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20 - 01 SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.