---
Fecha: 2012-02-03
Título: DECRETO NACIONAL 175/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-02-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000175
Id: 123456789-0abc-571-0000-2102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION DE LA DIRECTORA DE INFRAESTRUCTURA DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorrógase a partir del 4 de octubre de 2011, fecha de su vencimiento y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada por el Decreto Nº 1189/09 y prorrogada por sus similares Nros. 1084/10 y 476/11, de la Administradora Gubernamental, Ingeniera Patricia Elena MORALES (D.N.I. Nº 12.289.535), en el cargo de Directora de Infraestructura (Nivel A con Función Ejecutiva II), dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE EDUCACION.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 4 de octubre de 2011.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Déjase establecido que la medida no ocasionará erogación en el presupuesto del MINISTERIO DE EDUCACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.