---
Fecha: 2014-11-19
Título: DECRETO NACIONAL 2.182/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-11-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140002182
Id: 123456789-0abc-281-2000-4102soterced
---
# Cobertura de cargo vacante en el Instituto Nacional del Teatro

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Exceptúase al INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE CULTURA, de lo dispuesto en el Artículo 7° de las Leyes N° 26.728, 26.784 y N° 26.895, al solo efecto de cubrir UN (1) cargo Nivel A Grado 0 con Función Ejecutiva Nivel IV, perteneciente a la Planta Permanente, de DIRECTOR DE ADMINISTRACION.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designado transitoriamente a partir del 15 de junio de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente Decreto al Contador Público Sebastián Leonardo PEREIRA (DNI N° 23.469.218) en el cargo de DIRECTOR DE ADMINISTRACION del INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE CULTURA, en un Nivel A Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel IV, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con autorización excepcional, por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el  Artículo 14, Título II, Capítulo Ill del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto 2098/08.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente    Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20 - Entidad 117 - INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.