---
Fecha: 2014-03-05
Título: DECRETO NACIONAL 254/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-03-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000254
Id: 123456789-0abc-452-0000-4102soterced
---
# Prorroga de la designación transitoria del Director Nacional de Transporte Ferroviario

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 24 de septiembre de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del presente Decreto, la designación transitoria del Ing. D. Hugo Marcelo VALLONE (D.N.I. Nº 22.606.017), en el cargo de DIRECTOR NACIONAL DE TRANSPORTE FERROVIARIO (Nivel A - Grado 0, con Función Ejecutiva II) de la SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE FERROVIARIO, dependiente de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, oportunamente dispuesta por Decreto Nº 2678/12, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.