---
Fecha: 2014-06-11
Título: DECRETO NACIONAL 913/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-06-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000913
Id: 123456789-0abc-319-0000-4102soterced
---
# Prórroga de designaciones transitorias en el ámbito de la Jefatura de Gabinete de Ministros

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 28 de septiembre de 2013, las designaciones transitorias efectuadas en los términos del Decreto Nº 2812 del 28 de diciembre de 2012 del personal nominado en la planilla que, como Anexo I, forma parte integrante del presente decreto de acuerdo con el detalle obrante en el mismo, autorizándose los correspondientes pagos de las Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Danse por prorrogadas, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 28 de septiembre de 2013, las designaciones transitorias efectuadas en los términos del Decreto Nº 2812 del 28 de diciembre de 2012 del personal nominado en la planilla que, como Anexo II, forma parte integrante del presente decreto de acuerdo con el detalle obrante en el mismo, autorizándose los correspondientes pagos de las Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08 y sus modificatorios, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Convenio citado precedentemente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por el Decreto Nº 2098/08 y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 28 de septiembre de 2013.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del Presupuesto vigente para el corriente Ejercicio de la JURISDICCION 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II