---
Fecha: 2017-08-01
Título: DECRETO NACIONAL 599/2017
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2017-08-02
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20170000599
Id: 123456789-0abc-995-0000-7102soterced
---
# Supresión y Creación de cargo en el ámbito del Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Suprímese el cargo Extraescalafonario de Coordinador General de Diplomacia Pública, dependiente del Señor Ministro de Relaciones Exteriores y Culto, con rango y jerarquía de Subsecretario, creado por el artículo 4° del Decreto N° 147 de fecha 12 de enero de 2016.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Créase, con dependencia directa del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, el cargo extraescalafonario de Coordinador General de Gabinete, el que tendrá rango y jerarquía de Subsecretario y cuyas funciones se detallan conforme la Planilla Anexa al presente artículo (IF-2017-15967410-APN-SSCYCI#MRE) que forma parte integrante de esta medida.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.-En razón de la supresión dispuesta por el artículo 1º de la presente medida, no resulta menester arbitrar medida alguna con relación a las previsiones de la Decisión Administrativa Nº 284 del 5 de mayo de 2017 en los términos del artículo 1° de la Decisión Administrativa N° 12 de fecha 11 de enero de 2017, a efectos de la creación del cargo previsto en el artículo 2º de la presente norma, conforme la Planilla    Anexa al presente artículo (IF-2017-15967430-APN-SSCYCI#MRE), que forma parte integrante de esta medida.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Desígnase en el cargo extraescalafonario de Coordinador General de Gabinete al señor D. Hernán Alfredo BIELUS (D.N.I. N° 22.980.922).

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Asígnase al señor D. Hernán Alfredo BIELUS (D.N.I. N° 22.980.922) la categoría de Embajador Extraordinario y Plenipotenciario, al sólo efecto del rango protocolar, conforme lo establece el Artículo 6° de la Ley del Servicio Exterior de la Nación N° 20.957 mientras dure en el desempeño de sus funciones.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 2°

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO COORDINADOR GENERAL DE GABINETE FUNCIONES:

1. Coordinar la vinculación entre las distintas áreas del Ministerio.

2. Coordinar con las distintas dependencias del Ministerio, la elaboración y ejecución de los planes, programas y proyectos de la jurisdicción.

3. Asistir al señor Ministro en su vinculación con autoridades de los poderes del Estado Nacional, Provincial y Municipal y autoridades extranjeras, en relación a los temas de competencia del Ministerio.

4. Entender en la organización de la agenda del Sr. Ministro.

5. Dirigir la organización y planificación de las actividades del equipo de la Secretaría Privada del Señor Ministro.

6. Tramitar las solicitudes de audiencias formuladas al Señor Ministro, asesorándolo en relación al temario, importancia y prioridades de las mismas, en su relación con los organismos de los diferentes poderes del Estado Nacional, Provincial y Municipal, de las jurisdicciones ministeriales y autoridades extranjeras vinculados con las competencias del Ministerio.

7. Elaborar los informes y recomendaciones sobre los asuntos de su competencia, para su posterior elevación a consideración del Señor Ministro.

IF-2017-159674

## PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 3

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 3