---
Fecha: 2000-12-11
Título: DECRETO NACIONAL 1.171/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-12-14
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000001171
Id: 123456789-0abc-171-1000-0002soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY DE REFORMA LABORAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Las empresas con más de QUINIENTOS (500) trabajadores dependientes, están  obligadas  a elaborar y entregar anualmente al sindicato  con  personería gremial,  signatario  de  la  convención colectiva de trabajo  que  le  sea  aplicable,  un  documento único denominado  Balance  Social,  en  el  que estarán incorporadas  las principales informaciones que permitan  apreciar  la  situación  de cada  empresa  o  del  establecimiento,  según el caso, en el campo social  y  evaluar  las  realizaciones  y  cambios  registrados.

Las  empresas  que  empleen  más de QUINIENTOS  (500)  trabajadores distribuidos  en  varios  establecimientos,   deberán  elaborar  un Balance Social único, si la convención colectiva aplicable fuese de actividad o tuviesen un único convenio colectivo  de  empresa. Para el caso que la misma empresa sea suscriptora de más de  un convenio colectivo  de  trabajo,  deberá elaborar un BALANCE SOCIAL en  cada caso, cualquiera sea el número   de  trabajadores  comprendidos.

<a id="2"></a>
Art. 2 - El Balance Social incluirá,  como  mínimo, la información sobre  el  empleo,  las  remuneraciones,  cargas sociales  y  demás elementos integrantes de la base de cálculo  del costo laboral, las condiciones  de  higiene  y  seguridad  de  la  empresa  o  de  los establecimientos, los planes referidos a la formación y capacitación,  y  todo lo relativo a las relaciones  profesionales.

Asimismo, deberá contener  información  referida  a  programas  y/o planes que prevean innovaciones tecnológicas y organizacionales que signifiquen  o  puedan  significar  modificaciones  respecto de las dotaciones  de  personal  y/o  el traslado total o parcial  de  las instalaciones. La información sobre  el  empleo, deberá incluir las distintas modalidades contractuales, así como también el detalle de las altas y bajas producidas en el período indicado.

<a id="3"></a>
Art. 3.- El Balance Social deberá cerrarse al 30 de abril de cada año.

<a id="4"></a>
Art. 4.- El primer Balance Social de cada empresa o establecimiento corresponderá al año siguiente al que registró la cantidad mínima de trabajadores legalmente exigida.

<a id="5"></a>
Art.  5 - El MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y FORMACION DE RECURSOS HUMANOS queda facultado para dictar las normas complementarias y de aplicación del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.