---
Fecha: 2016-06-16
Título: DECRETO NACIONAL 786/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-06-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160000786
Id: 123456789-0abc-687-0000-6102soterced
---
# Modificación de la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2016 al sólo efecto de la creación del cargo extraescalafonario de Representante ante la Organización Para La Cooperación y el Desarrollo Económico (OCDE) del Ministerio De Hacienda y Finanzas Públicas

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1° - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2016 - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción de acuerdo al detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, que forma parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2° - Créase el cargo extraescalafonario de Representante ante la ORGANIZACIÓN PARA LA COOPERACIÓN Y EL DESARROLLO ECONÓMICO (OCDE) del MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS, con rango y jerarquía de Subsecretario, el que tendrá como cometido:

- Actuar como representante del MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS ante la ORGANIZACIÓN PARA LA COOPERACIÓN Y EL DESARROLLO ECONÓMICO (OCDE).

- Asistir y asesorar en todo lo referente al proceso de adhesión de la REPÚBLICA ARGENTINA a la ORGANIZACIÓN PARA LA COOPERACIÓN Y EL DESARROLLO ECONÓMICO (OCDE).

- Coordinar la participación de los expertos técnicos de la jurisdicción ministerial en los Comités Técnicos de la ORGANIZACIÓN PARA LA COOPERACIÓN Y EL DESARROLLO ECONÓMICO (OCDE).

- Articular las relaciones con otros miembros y representantes de organismos Gubernamentales de la REPÚBLICA ARGENTINA ante la ORGANIZACIÓN PARA LA COOPERACIÓN Y EL DESARROLLO ECONÓMICO (OCDE).

- Articular las relaciones y actividades con entidades y organismos no gubernamentales tendientes a comunicar la importancia estratégica de la adhesión de la REPÚBLICA ARGENTINA a la ORGANIZACIÓN PARA LA COOPERACIÓN Y EL DESARROLLO ECONÓMICO (OCDE).

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3° - Desígnase en el cargo extraescalafonario de Representante ante la ORGANIZACIÓN PARA LA COOPERACIÓN Y EL DESARROLLO ECONÓMICO (OCDE) en el ámbito del MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS al Contador Público Nacional D. Marcelo Alberto SCAGLIONE (M.I. N° 21.151.016).

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4° - El gasto que demande el cumplimiento de esta medida será atendido con cargo a las partidas presupuestarias específicas correspondientes a la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 1°

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 1°