---
Fecha: 2007-04-23
Título: DECRETO NACIONAL 389/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-04-25
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000389
Id: 123456789-0abc-983-0000-7002soterced
---
# TRASLADO DE PERSONAL EN EL AMBITO DEL TEATRO NACIONAL CERVANTES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Trasládase, a partir de la fecha del presente, al agente Pablo Elvio CASTRO (DNI Nº 14.872.413), titular de un cargo del Agrupamiento General, Nivel E, Grado 3 de la Planta Permanente de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a un cargo vacante del mismo agrupamiento y nivel perteneciente a la Planta Permanente del TEATRO NACIONAL CERVANTES, organismo descentralizado, en jurisdicción de dicha SECRETARIA.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por exceptuado al TEATRO NACIONAL CERVANTES, de lo dispuesto en el artículo 7º de la Ley Nº 26.198 con relación a un cargo del Agrupamiento General, Nivel E, Grado 3 de la Planta Permanente del referido organismo, desde la fecha de traslado dispuesta por el presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El agente trasladado mantendrá su actual nivel y grado de revista alcanzado en su carrera administrativa.

<a id="4"></a>
Art. 4º - La imputación presupuestaria correspondiente al cargo cuya cobertura se autoriza por la presente medida y al que se traslada al agente mencionado, es Jurisdicción 20 - Presidencia de la Nación - Subjurisdicción 14 - Secretaría de Cultura - Entidad 113 - Teatro Nacional Cervantes - Programa 16 SECRETARIA de Cultura - partida presupuestaria: categoría programática 1, actividad 01, inciso 1 - gastos en personal 1.1 Personal Permanente. Fuente de Financiamiento 11 - Tesoro Nacional.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.