---
Fecha: 2013-12-20
Título: DECRETO NACIONAL 2.325/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-01-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130002325
Id: 123456789-0abc-523-2000-3102soterced
---
# Prórroga de designaciones transitorias en la Jefatura de Gabinete de Ministros.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias efectuadas mediante los Decretos Nros. 666 del 23 de abril de 2002 y 516 del 26 de abril de 2004, y cuyas últimas prórrogas se efectuaron por el Decreto N° 217 del 26 de febrero de 2013, del personal nominado en la planilla que, como Anexo I, forma parte integrante del presente decreto, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir de las fechas que en cada caso se indican, de acuerdo al detalle obrante en la misma, autorizándose los correspondientes pagos de las Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias efectuadas mediante los Decretos Nros. 666 del 23 de abril de 2002 y 1922 del 28 de diciembre de 2004, y cuyas últimas prórrogas se efectuaron por el Decreto N° 217 del 26 de febrero de 2013, del personal nominado en la planilla que, como Anexo II, forma parte integrante del presente decreto, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir de las fechas que en cada caso se indican, de acuerdo al detalle obrante en la misma, autorizándose los correspondientes pagos de las Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios y con carácter de excepción a lo establecido en el artículo  14, Título II Capítulo III del Convenio mencionado precedentemente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos mencionados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de las fechas indicadas en cada caso.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II