---
Fecha: 2013-05-30
Título: DECRETO NACIONAL 615/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-06-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000615
Id: 123456789-0abc-516-0000-3102soterced
---
# ASIGNACION TRANSITORIA DE FUNCIONES DE JEFE DE DEPARTAMENTO EN LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION DE LA SECRETARIA GENERAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Asígnase transitoriamente, a partir del dictado del presente, la función de Jefatura del Departamento de Tesorería dependiente de la Subsecretaría de Coordinación de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION a la agente perteneciente al Agrupamiento General de la Planta Permanente Sra. María Constanza PERASSI (D.N.I. Nº 25.100.228) Nivel D - Grado 5, Tramo General, en los términos del Título X del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público, homologado por el Decreto Nº 2098/08, con excepción a lo dispuesto por el artículo 112 del citado Convenio y autorizándose el pertinente pago del Suplemento por Jefatura correspondiente, de conformidad a lo establecido en el referido Sistema.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo cuya asignación transitoria se dispone por el artículo 1° del presente decreto, deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II Capítulos III, IV y VIII, y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, y dentro del plazo establecido por el artículo 21 del mismo.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 20 - 01 SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial archívese.