---
Fecha: 2009-12-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.953/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-12-10
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001953
Id: 123456789-0abc-359-1000-9002soterced
---
# FACULTAD AL MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS A INTERVENIR EN LA EMISION O COLOCACION DE TITULOS PUBLICOS NACIONALES EN LOS MERCADOS FINANCIEROS INTERNACIONALES

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Encomiéndase al MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, a través del Organo Responsable de la Coordinación de los Sistemas de Administración Financiera del Sector Público Nacional, registrar un programa de deuda pública de la REPUBLICA ARGENTINA ante la "SECURITIES AND EXCHANGE COMMISSION" (SEC) de los ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, por un monto que no supere el valor nominal autorizado en el Artículo 3º del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Autorízase el pago de los gastos necesarios para la registración que contempla el Artículo 1º del presente decreto incluidos los de traducción de los correspondientes documentos con cargo a la Jurisdicción 90 - Servicios de la Deuda Pública.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, a través del Organo Responsable de la Coordinación de los Sistemas de Administración Financiera del Sector Público Nacional, a incluir cláusulas que establezcan la prórroga de jurisdicción en favor de los tribunales estaduales y federales ubicados en la Ciudad de NUEVA YORK, ESTADOS UNIDOS DE AMERICA y la renuncia a oponer la defensa de inmunidad soberana, exclusivamente respecto de la jurisdicción que se prorroga, en los contratos que resulte necesario suscribir con terceras personas que colaboren o participen en el proceso de emisión o en la colocación y comercialización de títulos públicos nacionales en los mercados financieros internacionales y su posterior administración, así como en las condiciones de emisión de los referidos instrumentos de deuda pública, por un monto de hasta VALOR NOMINAL DOLARES ESTADOUNIDENSES QUINCE MIL MILLONES (VN U$S 15.000.000.000).

En todos los casos deberá preservarse la inembargabilidad en forma expresa respecto de:

a) Los bienes con derecho a los privilegios e inmunidades establecidos en la Convención de Viena sobre Relaciones Diplomáticas de 1961.

b) Los bienes no usados para la actividad comercial con derecho a inmunidades establecidas en cualquier ley de inmunidad aplicable, incluyendo sin limitaciones la "Foreign Sovereign Immunities Act" (Ley de Inmunidades Soberanas Extranjeras) de los ESTADOS UNIDOS DE AMERICA.

c) Los activos que constituyen reservas en virtud de los Artículos 4º, 5º y 6º de la Ley Nº 23.928 y sus modificaciones.

d) Los bienes del dominio público situados en el territorio de la REPUBLICA ARGENTINA que están comprendidos en las disposiciones de los Artículos 2337 y 2340 del Código Civil.

e) Los bienes situados dentro o fuera del territorio de la REPUBLICA ARGENTINA que están destinados al suministro de un servicio público esencial.

f) Los fondos, valores y demás medios de financiamiento afectados a la ejecución presupuestaria del Sector Público, ya sea que se trate de dinero en efectivo, depósitos en cuentas bancarias, títulos, valores emitidos, obligaciones de terceros en cartera y en general cualquier otro medio de pago que sea utilizado para atender las erogaciones previstas en el Presupuesto General de la Nación, incluyendo lo establecido en los Artículos 131 a 136 de la Ley Nº 11.672, Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2005).

g) Bienes asignados a las representaciones diplomáticas o consulares de la REPUBLICA ARGENTINA y misiones gubernamentales.

h) Bienes asignados al uso militar o bajo el control de la autoridad militar o de defensa de la REPUBLICA ARGENTINA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El presente decreto comenzará a regir a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.