---
Fecha: 2006-05-15
Título: DECRETO NACIONAL 615/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-05-17
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000615
Id: 123456789-0abc-516-0000-6002soterced
---
# TRASLADO EN COMISION TRANSITORIA DE UN OFICIAL SUPERIOR DE LA ARMADA A LA REPUBLICA DE HAITI.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por autorizado el traslado en comisión transitoria al destino, en la fecha y período que se indica del personal militar que figura en el Anexo I y que forma parte constitutiva del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse los gastos que demandó el cumplimiento de la comisión transitoria, que fueron imputados a la jurisdicción del Presupuesto General de la Nación que se indica en el Anexo mencionado.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I LUGAR DE DESTINO: REPUBLICA DE HAITI.

MOTIVO DE LA MISION: Desempeñarse como Chief Military Personnel Officer en el Estado Mayor de la Misión de las Naciones Unidas de Estabilización en la REPUBLICA DE HAITI (MINUSTAH).

GRADO, NOMBRE Y APELLIDO Y Nº DE DOCUMENTO:

Capitán de Navío D. Jorge Paulo BARRALES DNI N° 10.354.906.

FECHA DE PARTIDA: 7 de diciembre de 2004.

FECHA DE REGRESO: 16 de diciembre de 2005.

TIEMPO DE LA MISION: TRESCIENTOS SETENTA Y CINCO (375) días.

TRANSPORTE Y PASAJES: A cargo de la ORGANIZACION DE LAS NACIONES UNIDAS.

ALOJAMIENTO Y RACIONAMIENTO: A cargo de la ORGANIZACION DE LAS NACIONES UNIDAS.

VIATICOS DIARIOS: TRESCIENTOS SETENTA Y CINCO (375) días de CUARENTA DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 40) 25% del nivel II, de acuerdo con los Decretos Nº 231/92 y Nº 1901/02. Son QUINCE MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 15.000).

GASTOS DE INSTALACION Y TRASLADO: DIECISEIS MIL CUATROCIENTOS TREINTA Y DOS DOLARES ESTADOUNIDENSES CON 20/100 (U$S 16.432,20). Corresponde abonar 1 y 1/2 del 90% del haber MRECIyC.

COSTO TOTAL: TREINTA Y UN MIL CUATROCIENTOS TREINTA Y DOS DOLARES ESTADOUNIDENSES CON 20/100 (U$S 31.432,20).

JURISDICCION DEL PRESUPUESTO QUE AFRONTO LOS GASTOS GASTOS DE INSTALACION Y TRASLADO: 4522 - ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

VIATICOS: 4524 - ESTADO MAYOR CONJUNTO DE LAS FUERZAS ARMADAS.