---
Fecha: 2010-09-14
Título: DECRETO NACIONAL 1.314/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-09-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001314
Id: 123456789-0abc-413-1000-0102soterced
---
# PRORROGA UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN LA SUBSECRETARIA DE GESTION DE MEDIOS DE LA SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 5 de mayo de 2010, la designación transitoria efectuada en los términos del Decreto Nº 1904/08 y cuya última prórroga se operó por  Decreto Nº 1660/09 de D. Damián DIRIS (D.N.I. Nº 27.092.741) en un cargo Nivel B - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) para cumplir funciones de Coordinador de Administración Publicitaria de la DELEGACION TECNICO ADMINISTRATIVA dependiente de la SUBSECRETARIA DE GESTION DE MEDIOS de la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS. La prórroga de designación se efectúa con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio para la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.