---
Fecha: 2011-08-24
Título: DECRETO NACIONAL 1.299/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-08-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001299
Id: 123456789-0abc-992-1000-1102soterced
---
# ENMIENDA AL CONTRATO DE PRESTACION DE SERVICIOS AERONAUTICOS PARA LA FUERZA AEREA ARGENTINA SUSCRIPTA ENTRE EL MINISTERIO DE DEFENSA Y LA EMPRESA FABRICA ARGENTINA DE AVIONES "BRIG. SAN MARTÍN" S.A.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase la Enmienda al Contrato de Prestación de Servicios Aeronáuticos para la FUERZA AEREA ARGENTINA (Contrato 08) suscripta entre el MINISTERIO DE DEFENSA y la empresa FABRICA ARGENTINA DE AVIONES "BRIG. SAN MARTÍN" S.A. el 14 de diciembre de 2010, que como Anexo I en fotocopia autenticada, forma parte integrante del presente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Apruébase la Enmienda al Contrato de Prestación de Servicios de Fabricación Aeronáutica para la FUERZA AEREA ARGENTINA IA-63 PAMPA (Contrato 09), suscripta entre el MINISTERIO DE DEFENSA y la empresa FABRICA ARGENTINA DE AVIONES "BRIG. SAN MARTÍN" S.A. el 14 de diciembre de 2010, que como Anexo II en fotocopia autenticada, forma parte integrante del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Apruébase la Enmienda al Contrato de Prestación de Servicios de Fabricación Aeronáutica para la FUERZA AEREA ARGENTINA IA-58 PUCARÁ (Contrato 10), suscripta entre el MINISTERIO DE DEFENSA y la empresa FABRICA ARGENTINA DE AVIONES "BRIG. SAN MARTÍN" S.A. el 14 de diciembre de 2010, que como Anexo III en fotocopia autenticada, forma parte integrante del presente.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ENMIENDA AL CONTRATO DE PRESTACION DE SERVICIOS AERONAUTICOS PARA LA FUERZA AEREA ARGENTINA (CONTRATO 08) En la Ciudad de Buenos Aires, a los 14 días del mes de diciembre del año 2010, se reúnen por una Parte, El Ministerio de Defensa, representado en este acto por la Señora Ministra de Defensa, Dra. Nilda Celia Garré, con domicilio en calle Azopardo Nº 250, Ciudad de Buenos Aires, en adelante el "MINISTERIO", y por la otra Parte la Empresa Fábrica Argentina de Aviones "Brig. San Martín" S.A., representada por su Presidente, Jaime Héctor Saiegh, con domicilio en calle Av. Fuerza Aérea Argentina Nº 5500, Ciudad de Córdoba, en adelante "FAdeA"; conjuntamente las "Partes", celebran la presente Enmienda al Contrato 08, en adelante "Enmienda".

CONSIDERANDO:

Que en virtud del Contrato 07, de la Ley Nº 26.501 promulgada con fecha 21 de agosto de 2009 y del Acuerdo Definitivo de Transferencia celebrado con fecha 17 de diciembre de 2009, se transfirió el paquete accionario de Lockheed Martin Aircraft Argentina S.A. (LMAASA) al Ministerio de Defensa - Estado Nacional, modificándose la denominación social de Lockheed Martin Aircraft Argentina S.A. por Fábrica Argentina de Aviones Brig. San Martin S.A. (FAdeA).

Que, con fecha 30 de diciembre del año 2009, el MINISTERIO y FAdeA suscribieron los Contratos de Prestación de Servicios Aeronáuticos para la Fuerza Aérea Argentina (Contrato 08), de Prestación de Servicios de Fabricación Aeronáutica para la Fuerza Aérea Argentina lA-63 Pampa (Contrato 09) y el de Prestación de Servicios de Fabricación Aeronáutica para la Fuerza Aérea Argentina IA-58 Pucará (Contrato 10) que fueron ratificados por el Decreto del Poder Ejecutivo Nacional Nº 509/10 de fecha 15 de abril de 2010.

Que mediante Nota Nº FAdeA/010/2010/032 de fecha 30 de julio de 2010, FAdeA solicitó al MINISTERIO la pesificación de la tasa horaria contractual sobre la base de que la totalidad de sus costos son en pesos y el aumento de la tasa horaria en virtud de que dicha empresa considera que en los Programas de Mantenimiento de Aviones y Mantenimiento de Motores como así también respecto de sus Instrumentos y Accesorios, sus costos son más elevados que aquellos que fueran estimados en el mes de junio de 2009, fecha base aplicada al Contrato 08.

Por ello, las Partes resuelven suscribir la presente Enmienda al Contrato 08:

ARTICULO PRIMERO: Las Partes resuelven sustituir el Articulo 6.1.1 del Contrato 08, el que quedará redactado de la siguiente Manera:

Artículo 6.1.1: Tasa Horaria La tasa horaria se fija en la suma de Pesos TRESCIENTOS OCHO CON SETENTA Y NUEVE CENTAVOS ($ 308,79).

La redacción anterior del Artículo 6.1.1 rezaba: La tasa horaria se fija en la suma de PESOS CIENTO SETENTA Y NUEVE CON 34/100 ($ 179,34), y de DOLARES ESTADOUNIDENSES QUINCE CON 95/100 (USD 15,95).

ARTICULO SEGUNDO: Las Partes por la presente acuerdan que aparte de lo establecido en el artículo PRIMERO, todos y cada uno de los términos y condiciones del Contrato 08 seguirán siendo completamente válidos y exigibles, en tanto no se opongan a la presente Enmienda.

ARTICULO TERCERO: La presente Enmienda tendrá vigencia desde el 1º de enero de 2010, quedando sujeta a la aprobación mediante Decreto del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

En prueba de conformidad, las Partes firman dos (2) ejemplares de un mismo tenor y a un solo efecto, quedando un ejemplar para cada Parte, en el lugar y fecha indicado supra.

## ANEXO II

ENMIENDA AL CONTRATO DE PRESTACION DE SERVICIOS DE FABRICACION AERONAUTICA PARA LA FUERZA AEREA ARGENTINA IA-63 PAMPA (CONTRATO 09) En la Ciudad de Buenos Aires, a los 14 días del mes de diciembre del año 2010, se reúnen por una Parte, El Ministerio de Defensa, representado en este acto por la Señora Ministra de Defensa, Dra. Nilda Celia Garré, con domicilio en calle Azopardo Nº 250, Ciudad de Buenos Aires, en adelante el "MINISTERIO", y por la otra Parte la Empresa Fábrica Argentina de Aviones "Brig. San Martín" S.A, representada por su Presidente, Jaime Héctor Saiegh, con domicilio en calle Av. Fuerza Aérea Argentina Nº 5500, Ciudad de Córdoba, en adelante "FAdeA"; conjuntamente las "Partes", celebran la presente Enmienda al Contrato 09, en adelante "Enmienda".

CONSIDERANDO:

Que en virtud del Contrato 07, de la Ley Nº 26.501 promulgada con fecha 21 de agosto de 2009 y del Acuerdo Definitivo de Transferencia celebrado con fecha 17 de diciembre de 2009, se transfirió el paquete accionario de Lockheed Martin Aircraft Argentina S.A. (LMAASA) al Ministerio de Defensa - Estado Nacional, modificándose la denominación social de Lockheed Martin Aircraft Argentina S.A. por Fábrica Argentina de Aviones Brig. San Martín S.A.

Que, con fecha 30 de diciembre del año 2009, el MINISTERIO y FAdeA suscribieron los Contratos de Prestación de Servicios Aeronáuticos para la Fuerza Aérea Argentina (Contrato 08), de Prestación de Servicios de Fabricación Aeronáutica para la Fuerza Aérea Argentina IA-63 Pampa (Contrato 09) y el de Prestación de Servicios de Fabricación Aeronáutica para la Fuerza Aérea Argentina IA-58 Pucará (Contrato 10) que fueron ratificados por el Decreto del Poder Ejecutivo Nacional Nº 509/10 de fecha 15 de abril de 2010.

Que mediante Nota Nº FAdeA/010/2010/032 de fecha 30 de julio de 2010, FAdeA solicitó al MINISTERIO la pesificación de la tasa horaria contractual sobre la base de que la totalidad de sus costos son en pesos y el aumento de dicha tasa en virtud de los riesgos que el programa de remotorización trae aparejado a la citada empresa.

Que al momento de analizar los costos del Contrato 09 no se tuvieron en cuenta los riesgos que implica el desarrollo del programa de Remotorización de la Aeronave IA-63 Pampa, ya que en dicho desarrollo existe un importante grado de incertidumbre que debió considerarse a la hora del Cálculo de la tasa horaria, principalmente en lo relacionado a ingeniería de desarrollo y soporte.

Por ello, las Partes resuelven suscribir la presente Enmienda al Contrato 09:

ARTICULO PRIMERO: Las Partes resuelven sustituir el Artículo 6.1.1 del Contrato 09, el que quedará redactado de la siguiente manera:

Artículo 6.1.1 Tasa Horaria La tasa horaria a la fecha de celebración del contrato se fija en la suma de Pesos TRESCIENTOS OCHO CON SETENTA Y NUEVE CENTAVOS ($ 308,79).

La redacción anterior del artículo 6.1.1 rezaba: La tasa horaria a la fecha de celebración del presente se fija en la suma de PESOS CIENTO SETENTA Y NUEVE CON 34/100 ($ 179,34) y de DOLARES ESTADOUNIDENSES QUINCE CON 95/100 (USD 15,95).

ARTICULO SEGUNDO: Las Partes por la presente acuerdan que aparte de lo establecido en el artículo PRIMERO, todos y cada uno de los términos y condiciones del Contrato 09 seguirán siendo completamente válidos y exigibles, en tanto no se opongan a la presente Enmienda.

ARTICULO TERCERO: La presente Enmienda tendrá vigencia desde el 1º de enero de 2010, quedando sujeta a la aprobación Mediante  Decreto del PODER EJECUTIVO NACIONAL En prueba de conformidad, las Partes firman dos (2) ejemplares de un mismo tenor y a un solo efecto, quedando un ejemplar para cada Parte, en el lugar y fecha indicado supra.

## ANEXO III

ENMIENDA AL CONTRATO DE PRESTACION DE SERVICIOS DE FABRICACION AERONAUTICA PARA LA FUERZA AEREA ARGENTINA IA-58 PUCARÁ (CONTRATO 10) En la Ciudad de Buenos Aires, a los 14 días del mes de diciembre del año 2010, se reúnen por una Parte, El Ministerio de Defensa, representado en este acto por la Señora Ministra de Defensa, Dra. Nilda Celia Garré, con domicilio en calle Azopardo Nº 250, Ciudad de Buenos Aires, en adelante el "MINISTERIO", y por la otra Parte la Empresa Fábrica Argentina de Aviones "Brig. San Martín" S.A., representada por su Presidente Jaime Héctor Saiegh, con domicilio en calle Av. Fuerza Aérea Argentina Nº 5500, Ciudad de Córdoba, en adelante "FAdeA"; conjuntamente las "Partes", celebran la presente Enmienda al Contrato 10, en adelante "Enmienda".

CONSIDERANDO:

Que en virtud del Contrato 07, de la Ley Nº 26.501 promulgada con fecha 21 de agosto de 2009 y del Acuerdo Definitivo de Transferencia celebrado con fecha 17 de diciembre de 2009, se transfirió el paquete accionario de Lockheed Martin Aircraft Argentina S.A. (LMAASA) al Ministerio de Defensa - Estado Nacional, modificándose la denominación social de Lockheed Martin Aircraft Argentina S.A. a Fábrica Argentina de Aviones Brig. San Martín S.A.

Que, con fecha 30 de diciembre del año 2009, el MINISTERIO y FAdeA suscribieron los Contratos de Prestación de Servicios Aeronáuticos para la Fuerza Aérea Argentina (Contrato 08), de Prestación de Servicios de Fabricación Aeronáutica para la Fuerza Aérea Argentina IA-63 Pampa (Contrato 09) y el de Prestación de Servicios de Fabricación Aeronáutica para la Fuerza Aérea Argentina IA-58 Pucará (Contrato 10) que fueron ratificados por el Decreto del Poder Ejecutivo Nacional Nº 509/10 de fecha 15 de abril de 2010.

Que mediante Nota Nº FAdeA/010/2010/032 de fecha 30 de julio de 2010, FAdeA solicitó al MINISTERIO la pesificación de la tasa horaria contractual sobre la base de que la totalidad de sus costos son en pesos y el aumento de dicha tasa en virtud de los riesgos que el programa de remotorización trae aparejado a la citada empresa.

Que al momento de analizar los costos del Contrato 10 no se tuvieron en cuenta los riesgos que implica el desarrollo del programa de remotorización de la Aeronave IA-58 Pucará, ya que en dicho desarrollo existe un importante grado de incertidumbre que debió considerarse a la hora del cálculo de la tasa horaria, principalmente en lo relacionado a ingeniería de desarrollo y soporte.

Por ello, las Partes resuelven suscribir la presente Enmienda al Contrato 10.

ARTICULO PRIMERO: Las Partes resuelven sustituir el Artículo 6.1.1 del Contrato 10, el que quedará redactado de la siguiente manera:

Artículo 6.1.1 Tasa Horaria:

La tasa horaria se fija al 30 de diciembre de 2009 en la suma de Pesos TRESCIENTOS OCHO CON SETENTA Y NUEVE CENTAVOS ($ 308,79).

La redacción anterior del artículo 6.1.1 rezaba: La tasa horaria a la fecha de celebración del presente se fija en la suma de PESOS CIENTO SETENTA Y NUEVE CON 34/100 ($ 179,34) y de DOLARES ESTADOUNIDENSES QUINCE CON 95/100 (USD 15,95).

ARTICULO SEGUNDO: Las Partes por la presente acuerdan que aparte de lo establecido en el artículo PRIMERO, todos y cada uno de los términos y condiciones del Contrato 10 seguirán siendo completamente válidos y exigibles, en tanto no se opongan a la presente Enmienda.

ARTICULO TERCERO: La presente Enmienda tendrá vigencia desde el 1º de enero de 2010, quedando sujeta a la aprobación mediante Decreto del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

En prueba de conformidad, las Partes firman dos (2) ejemplares de un mismo tenor y a un solo efecto, quedando un ejemplar para cada Parte, en el lugar y fecha indicado supra.