---
Fecha: 2019-12-06
Título: DECRETO NACIONAL 843/2019
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2019-12-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20190000843
Id: 123456789-0abc-348-0000-9102soterced
---
# Renuncias de los titulares de las distintas Secretarías dependientes del Ministerio Del Interior, Obras Públicas y Vivienda

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la renuncia del Licenciado D. Carlos Daniel PADIN (D.N.I. N° 20.830.602) al cargo de Secretario de Coordinación del MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la renuncia del Señor D. Raúl Sebastián GARCÍA DE LUCA (D.N.I. Nº 27.851.829) al cargo de Secretario de Interior del MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la renuncia del Licenciado D. Alejandro Oscar CALDARELLI (D.N.I. N° 12.497.340) al cargo de Secretario de Provincias y Municipios del MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la renuncia del Doctor D. José Adrián PÉREZ (D.N.I. Nº 22.371.368) al cargo de Secretario de Asuntos Políticos e Institucionales del MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la renuncia del Ingeniero D. Pablo José BERECIARTUA (D.N.I. N° 22.029.186) al cargo de Secretario de Infraestructura y Política Hídrica del MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6º.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la renuncia del Doctor D. Iván Carlos Dagoberto KERR (D.N.I. N° 25.597.686) al cargo de Secretario de Vivienda del MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7º.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la renuncia de la Licenciada Da. Marina KLEMENSIEWICZ (D.N.I. N° 22.653.243) al cargo de Secretaria de Infraestructura Urbana del MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8º.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la renuncia del Licenciado D. Fernando ÁLVAREZ DE CELIS (D.N.I. N° 23.864.578) al cargo de Secretario de Planificación Territorial y Coordinación de Obra Pública del MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9º.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la renuncia del Doctor D. Lucas Martín FIGUERAS (D.N.I. N° 24.631.101) al cargo de Secretario Ejecutivo de la COMISIÓN CONSULTIVA DEL ÁREA METROPOLITANA DE BUENOS AIRES (CO.C.A.M.B.A.) del MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA.

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.