---
Fecha: 2006-04-18
Título: DECRETO NACIONAL 446/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-04-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000446
Id: 123456789-0abc-644-0000-6002soterced
---
# DECLARACION DE ESTADO DE EMERGENCIA A LA PRESTACION DEL SERVICIO FERROVIARIO DE TRANSPORTE DE CARGAS Y PASAJEROS A CARGO DE LA EMPRESA BELGRANO CARGAS SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Declárase en estado de emergencia por el término de CIENTO OCHENTA (180) días la prestación del servicio ferroviario de transporte de cargas y pasajeros a cargo de la empresa BELGRANO CARGAS SOCIEDAD ANONIMA.

Dicho plazo podrá ser prorrogado por dos periodos iguales.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Instrúyese a la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS a realizar las acciones necesarias para obtener la previsión presupuestaria correspondiente ante la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION del subsidio no reintegrable con cargo a rendir cuentas, tendiente a cubrir los costos de personal, adquisición de insumos y equipamiento ferroviario, realización de obras básicas y/o cualquier otro gasto o contratación esencial para garantizar el funcionamiento de la empresa BELGRANO CARGAS SOCIEDAD ANONIMA que permitan la continuidad de su explotación por el período de emergencia señalado en el Artículo 1º del presente    decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Instrúyese a la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS para que actúe como Autoridad de Aplicación e interpretación de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Facúltase a la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, para realizar las contrataciones que resulten necesarias para garantizar la prestación del servicio público de cargas y pasajeros prestado por la empresa BELGRANO CARGAS SOCIEDAD ANONIMA, en el marco de la normativa vigente.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Facúltase a la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS para realizar las acciones tendientes a modificar el Contrato de Concesión, teniendo en consideración los objetivos de asegurar la fuente de trabajo, propender al incremento en la capacidad de carga y a la incorporación de nuevos inversores que aseguren mejoras en la capacidad de inversión y gerenciamiento de la empresa BELGRANO CARGAS SOCIEDAD ANONIMA, debiendo propiciar el acto resolutivo que incorpore dichas modificaciones al contrato.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El Contrato de Concesión suscripto oportunamente para la prestación del servicio objeto del presente decreto, mantendrá su plena vigencia, en todo aquello que no se oponga al presente acto.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Facúltase a la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS para que evaluadas las condiciones de prestación de servicios de la empresa y de mantenerse las condiciones por las que se dicta la presente medida, ejerza la prórroga establecida en la última parte del Artículo 1º del presente    decreto, a los fines de superar la emergencia declarada.

<a id="8"></a>
Art. 8º - El presente decreto comenzará a regir a partir del día de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="9"></a>
Art. 9º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.