---
Fecha: 2015-11-24
Título: DECRETO NACIONAL 2.510/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-12-01
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002510
Id: 123456789-0abc-015-2000-5102soterced
---
# Prórroga de designación transitoria en la Secretaría General de la Presidencia de la Nación

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada a partir del 5 de junio de 2015, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, la designación transitoria, de Da. Mónica Cristina HIRSCHLER (DNI 11.390.987), en el cargo de Administradora General de la Residencia Presidencial de Olivos de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, Nivel A, Grado 0 del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, que fuera dispuesta por el Decreto N° 1057/04 y prorrogada en último término por su similar N° 1527/14, autorizándose el pago de la Función Ejecutiva Nivel I y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del referido Convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Limítase, a partir del 1° de noviembre de 2014, la prórroga de la designación transitoria, de Da. Andrea Silvina RABOLINI (DNI 16.324.900), en el cargo de Jefa de la Unidad de Planificación y Desarrollo dependiente de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel III del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, que fuera dispuesta por el Decreto N° 1527/14

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo consignado en el artículo 1° de la presente medida deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II Capítulos III, IV y VIII, y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20 - 01 SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.