---
Fecha: 2008-08-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.369/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-08-28
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001369
Id: 123456789-0abc-963-1000-8002soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA PLANTA PERMANENTE DE LA SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por designados transitoriamente a partir del 1º de febrero de 2008, en la Planta Permanente de la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, a los agentes nominados en la Planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente acto, en los cargos y niveles escalafonarios que se indica, con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo II del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.337

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por designados transitoriamente a partir del 1º de febrero de 2008, en la Planta Permanente de la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, a los agentes nominados en la Planilla que como Anexo II forma parte integrante del presente acto, en los cargos y niveles escalafonarios que se indica, con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo II y en el Título II, Capítulo I, artículo 11 del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y a lo dispuesto por el  artículo 7º de la Ley Nº 26.337

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA aprobado por Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la designación transitoria.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS - Subjurisdicción 03 - SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II