---
Fecha: 2013-05-02
Título: DECRETO NACIONAL 485/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-05-09
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000485
Id: 123456789-0abc-584-0000-3102soterced
---
# MODIFICACION DEL REGIMEN DE CONTRATACIONES DEL ESTADO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Sustitúyese el ANEXO 2 al artículo 7º del ANEXO I del Decreto Nº 2345/08 y su modificatorio, por el que obra como  ANEXO I al presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Sustitúyese el ANEXO II del Decreto Nº 2345/08 y su modificatorio por el que obra como ANEXO II del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Sustitúyese el artículo 1º del Decreto Nº 577/03 y sus modificatorios por el siguiente:

"ARTICULO 1º.- Establécese que toda contratación encuadrada en las previsiones del Decreto Nº 491/02 y su reglamentación será aprobada por el JEFE DE GABINETE DE MINISTROS en aquellos supuestos en los que se pacte una retribución mensual u honorario equivalente superior a la suma de PESOS DOCE MIL ($ 12.000.-).

Quedan incluidos en el presente decreto los contratos de locación de servicios personales celebrados en virtud de lo dispuesto por el Decreto Nº 2345/08 y su modificatorio, los contratos de locación de obra intelectual prestados a título personal encuadrados en el Decreto Nº 1023/01 y sus normas modificatorias y reglamentarias y los contratos regidos por la Ley Nº 25.164, como así también los convenidos para proyectos o programas de cooperación técnica con financiamiento bilateral o multilateral, nacional e internacional, comprendiéndose entre estos últimos los que tramiten por acuerdo entre cada jurisdicción o entidad y el Programa de Naciones Unidas para el Desarrollo (PNUD).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Derógase el artículo 4º del Decreto Nº 577 del 07 de agosto de 2003 y sus modificatorios.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Sustitúyese el artículo 8º del Decreto Nº 577 del 07 de agosto de 2003 y sus modificatorios por el siguiente:

"ARTICULO 8º.- En el plazo de CINCO (5) días de efectuadas las contrataciones referidas en el artículo 2º, la Autoridad correspondiente deberá comunicar las mismas al señor JEFE DE GABINETE DE MINISTROS. El incumplimiento de la mencionada comunicación producirá la afectación del nivel de créditos pertinentes de la respectiva Jurisdicción o Entidad."

<a id="6"></a>
Art. 6º - El presente decreto entrará en vigencia a partir del 1º de mayo de 2013.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I HONORARIOS (En pesos)  La persona contratada será retribuida según los rangos habilitados en el presente Anexo según el siguiente detalle:

FUNCION RESPONSABLE DE PROYECTO Los Responsables percibirán un honorario en función del volumen, complejidad o criticidad del Proyecto a su cargo.

A este fin, sólo podrán ser contratados en el Rango II, quienes estén a cargo de un Proyecto que reúna al menos TRES (3) de las siguientes características:

a) Cantidad total de Coordinadores y Consultores no inferior a VEINTICINCO (25).

b) Alta complejidad por las materias técnicas y profesionales implicadas.

c) Alta complejidad por la coordinación interinstitucional que implique con otras entidades públicas o privadas.

d) Alta complejidad por el volumen de recursos financieros o materiales comprometidos. e) Ámbito geográfico beneficiado por los resultados previstos por sus actividades.

FUNCIONES DE COORDINADOR Y CONSULTOR EXPERTO  RANGO I: quienes acrediten una experiencia laboral pertinente de SIETE (7) a NUEVE (9) años.

RANGO II: quienes acrediten una experiencia laboral pertinente de DIEZ (10) a TRECE (13) años.

RANGO III: quienes acrediten una experiencia laboral pertinente de CATORCE (14) a DIECISEIS (16) años.

RANGO IV: quienes acrediten experiencia profesional superior a DIECISEIS (16) años.

FUNCION DE CONSULTOR  RANGO I: quienes acrediten una experiencia laboral pertinente de CINCO (5) a SIETE (7) años.

RANGO II: quienes acrediten una experiencia laboral pertinente de OCHO (8) a ONCE (11) años.

RANGO III: quienes acrediten una experiencia laboral pertinente de DOCE (12) a CATORCE (14) años.

RANGO IV: quienes acrediten experiencia profesional superior a CATORCE (14) años.

## ANEXO II

ANEXO II HONORARIOS APLICABLES EXCLUSIVAMENTE A LOS CONTRATOS DE ASISTENCIA ADMINISTRATIVA EN EL MARCO DE CONVENIOS PARA PROYECTOS O PROGRAMAS DE COOPERACION TECNICA INTERNACIONAL (en PESOS)  Percibirán el honorario correspondiente a uno de los rangos que se corresponda con las siguientes funciones asignadas.

RANGO I. Tareas de apoyo o auxiliaría administrativa.

RANGO II. Tareas de asistencia administrativa de mediana complejidad en general, o de apoyo en áreas contables, técnicas o similares.

RANGO III. Tareas de secretariado ejecutivo o asistencia administrativa global y/o especializada de máxima complejidad.