---
Fecha: 2012-07-31
Título: DECRETO NACIONAL 1.308/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-09-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001308
---
# MODIFICACION DEL ORGANIGRAMA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Suprímense del apartado XV - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS del Anexo II del Decreto Nº 357 de fecha 21 de febrero de 2002 y sus modificatorios y complementarios, los Objetivos 8 y 16 de la SECRETARIA DE FINANZAS y 5 y 7 de la SUBSECRETARIA DE SERVICIOS FINANCIEROS de la mencionada Secretaría.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Incorpórase al apartado XV - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS del Anexo II del Decreto Nº 357 de fecha 21 de febrero de 2002 y sus modificatorios y complementarios, como Objetivo 10 de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA, lo siguiente:

"10. Entender en todo lo relativo a los Programas de Propiedad Participada que se desarrollen en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS".

<a id="3"></a>
Art. 3° - Incorpórase al apartado XV - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS del Anexo II del Decreto Nº 357 de fecha 21 de febrero de 2002 y sus modificatorios y complementarios, como Objetivo 13 de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL dependiente de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA, lo siguiente:

"13. Coordinar la implementación y la ejecución de los Programas de Propiedad Participada que se desarrollen en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS".

<a id="4"></a>
Art. 4° - Transfiérese de la SUBSECRETARIA DE SERVICIOS FINANCIEROS, dependiente de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS a la Dirección Nacional de Normalización Patrimonial, dependiente de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA de la citada Cartera de Estado, la Dirección de Programas de Propiedad Participada, con sus respectivas competencias.

<a id="5"></a>
Art. 5° - La transferencia a la que refiere el artículo precedente, incluye UN (1) cargo Nivel A, Función Ejecutiva III correspondiente al titular de dicha unidad y UN (1) cargo Nivel C, ambos del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) - homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="6"></a>
Art. 6° - Incorpórase al apartado XV - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS del Anexo II del Decreto Nº 357 de fecha 21 de febrero de 2002 y sus modificatorios y complementarios, como Objetivo 16 de la SECRETARIA DE FINANZAS lo siguiente:

"16.- Intervenir en la representación o representar, cuando corresponda, al MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS en los grupos intergubernamentales o foros de cooperación y consulta en temas relacionados con el sistema financiero internacional".

<a id="7"></a>
Art. 7° - Incorpórase al apartado XV - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS del Anexo II del Decreto Nº 357 de fecha 21 de febrero de 2002 y sus modificatorios y complementarios, como Objetivo 7 de la SUBSECRETARIA DE SERVICIOS FINANCIEROS dependiente de la SECRETARIA DE FINANZAS, lo siguiente:

"7.- Dirigir las actividades vinculadas a la asistencia y asesoramiento de la representación del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS en los grupos intergubernamentales o foros de cooperación y consulta en temas relacionados con el sistema financiero internacional".

<a id="8"></a>
Art. 8° - Sustitúyese del Anexo II -Responsabilidad Primaria y Acciones- del Decreto Nº 1.359 de fecha 5 de octubre de 2004 y sus modificatorios y complementarios, la parte correspondiente a la Dirección Nacional de Normalización Patrimonial dependiente de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, de conformidad con el detalle obrante en las planillas    anexas al presente artículo.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Sustitúyese del Decreto Nº 1.359 de fecha 5 de octubre de 2004 y sus modificatorios y complementarios, el Anexo Illa -Dotación- en la parte correspondiente a la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, de conformidad con el detalle obrante en la planilla anexa al presente artículo.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Facúltase al titular del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS a aprobar las Aperturas Estructurales Inferiores y las Coordinaciones de Area de la SECRETARIA DE FINANZAS del mencionado Ministerio, las que podrán prever un máximo de VEINTICUATRO (24) cargos de conducción.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Hasta tanto se efectúen las adecuaciones presupuestarias pertinentes, la atención de las erogaciones a que dé lugar lo dispuesto en la presente medida, será atendida con los créditos de origen de las mismas.

<a id="12"></a>
Art. 12. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 8°

SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL DIRECCION NACIONAL DE NORMALIZACION PATRIMONIAL RESPONSABILIDAD PRIMARIA Realizar la coordinación de las actividades tendientes a la normalización y saneamiento de los activos y pasivos del ESTADO NACIONAL, incluyendo las vinculadas a los procesos de saneamiento encarados en el marco de la Ley Nº 24.522 de Concursos y Quiebras, y realizar, también, la coordinación de las acciones relacionadas con los procesos de reconversión empresaria y con los Programas de Propiedad Participada.

ACCIONES 1.- Participar en la coordinación de las actividades prejudiciales orientadas al recupero de los créditos a favor del ESTADO NACIONAL.

2.- Elaborar, proponer y evaluar los programas de administración y liquidación de bienes, derechos y obligaciones remanentes de las empresas o entidades subsistentes luego del proceso de privatización, así como de los entes que fueren disueltos o que dejen de operar por cualquier causa.

3.- Coordinar las actividades post-liquidatorias correspondientes a los procesos liquidatorios concluidos.

4.- Asistir y asesorar técnicamente a las autoridades que entienden en el régimen de compensación de créditos y deudas entre el Sector Público y el Sector Privado.

5.- Participar y asistir en la coordinación de los procesos de saneamiento de los pasivos del sector privado en los que resulte acreedor el Sector Público, en el marco de los procedimientos regidos por la Ley Nº 24.522, de Concursos y Quiebras.

6.- Participar en la coordinación y asistir a las autoridades que entienden en la dirección y unificación de la representación de los organismos y empresas del ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, en los procedimientos regidos por la Ley Nº 24.522, de Concursos y Quiebras.

7.- Participar en la coordinación y asistir a las autoridades que entienden en las actividades vinculadas a los procesos de reconversión empresaria.

8.- Coordinar las acciones conducentes a la instrumentación y administración de los Programas de Propiedad Participada de los entes privatizados en la jurisdicción del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 9°

PLANILLA