---
Fecha: 2011-12-07
Título: DECRETO NACIONAL 2.061/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-12-12
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110002061
Id: 123456789-0abc-160-2000-1102soterced
---
# ACEPTACION DE LAS RENUNCIAS PRESENTADAS A DIVERSOS CARGOS EN EL MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2011, la renuncia presentada por el Ingeniero D. José Francisco LOPEZ (M.I.

Nº 13.607.584) al cargo de Secretario de Obras Públicas del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2011, la renuncia presentada por el Ingeniero D. Jorge Omar MAYORAL (M.I. Nº 14.894.810) al cargo de Secretario de Minería del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2011, la renuncia presentada por el Ingeniero D. Daniel Omar CAMERON (M.I. Nº 11.213.808) al cargo de Secretario de Energía del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2011, la renuncia presentada por el Arquitecto D. Carlos Lisandro SALAS (M.I.Nº 10.690.390) al cargo de Secretario de Comunicaciones del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2011, la renuncia presentada por el Ingeniero D. Juan Pablo SCHIAVI (M.I. Nº 10.693.682) al cargo de Secretario de Transporte del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Agradécense a los funcionarios renunciantes los valiosos servicios prestados en el desempeño de sus respectivos cargos.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.