---
Fecha: 2014-06-30
Título: DECRETO NACIONAL 1.045/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-07-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001045
Id: 123456789-0abc-540-1000-4102soterced
---
# Designación transitoria de Director Nacional de Promoción de los Derechos Culturales y Diversidad Cultural.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designado transitoriamente, a partir del 4 de junio de 2013, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente acto, al señor Federico Luis ESCRIBAL (D.N.I. Nº 29.904.078), en un cargo de la Planta Permanente Nivel A, Grado 0, como DIRECTOR NACIONAL DE PROMOCION DE LOS DERECHOS CULTURALES Y DIVERSIDAD CULTURAL de la ex SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, actual MINISTERIO DE CULTURA, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva I a partir del 1° de octubre de 2013, del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del citado Convenio y con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de las Leyes Nros. 26.784 y 26.895

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV, del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20-14, de la entonces SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, actual MINISTERIO DE CULTURA.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.