---
Fecha: 2009-07-03
Título: DECRETO NACIONAL 844/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-07-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000844
Id: 123456789-0abc-448-0000-9002soterced
---
# DESIGNACIONES EN EL MINISTERIO DE SALUD.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase Secretario de Políticas, Regulación e Institutos del MINISTERIO DE SALUD al Doctor D. Fernando AVELLANEDA (D.N.I. Nº 16.039.582).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase Secretario de Promoción y Programas Sanitarios del MINISTERIO DE SALUD al Doctor D. Máximo Andrés DIOSQUE (D.N.I. Nº 17.527.708).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase Subsecretario de Salud Comunitaria de la SECRETARIA DE PROMOCION Y PROGRAMAS SANITARIOS del MINISTERIO DE SALUD al Doctor D. Guillermo Pedro GONZALEZ PRIETO (D.N.I.

Nº 12.605.388).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase Subsecretario de Prevención y Control de Riesgos de la SECRETARIA DE PROMOCION Y PROGRAMAS SANITARIOS del MINISTERIO DE SALUD al Doctor D. Gabriel Eduardo YEDLIN (D.N.I. Nº 20.218.850).

<a id="5"></a>
Art. 5º - Desígnase Secretario de Determinantes de la Salud y Relaciones Sanitarias del MINISTERIO DE SALUD al Doctor D. Eduardo Mario BUSTOS VILLAR (D.N.I. Nº 6.897.817).

<a id="6"></a>
Art. 6º - Desígnase Subsecretario de Relaciones Sanitarias e Investigación de la SECRETARIA DE DETERMINANTES DE LA SALUD Y RELACIONES SANITARIAS del MINISTERIO DE SALUD al Doctor D. Jaime LAZOVSKI (D.N.I. Nº 16.802.087).

<a id="7"></a>
Art. 7º - Desígnase Subsecretario de Coordinación del MINISTERIO DE SALUD al Contador D. Eduardo Samuel GARVICH (D.N.I. Nº 8.084.342).

<a id="8"></a>
Art. 8º - Desígnase Jefe de Gabinete de Asesores del Ministro de Salud al Doctor D. Juan Carlos NADALICH (D.N.I. Nº 10.353.271) con rango y jerarquía de Secretario.

<a id="9"></a>
Art. 9º - Desígnase Gerente General de la ADMINISTRACION DE PROGRAMAS ESPECIALES al Contador D. Mario KOLTAN (D.N.I. Nº 11.475.219).

<a id="10"></a>
Art. 10. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.