---
Fecha: 2015-04-27
Título: DECRETO NACIONAL 669/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-05-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000669
Id: 123456789-0abc-966-0000-5102soterced
---
# Prorrogas de designaciones transitorias en la Oficina Anticorrupción

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 22 de octubre de 2014 y hasta el 22 de diciembre de 2014, la designación transitoria del doctor Juan Patricio GARCIA ELORRIO (D.N.I. N° 20.988.240), dispuesta por conducto del Decreto N° 2142/09, prorrogado en último término por su similar N° 103/14, en un cargo Nivel A - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el  Decreto N° 2098/08, de la planta permanente de la DIRECCION DE INVESTIGACIONES de la OFICINA ANTICORRUPCION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Coordinador de Investigaciones.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada, a partir del 22 de octubre de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, la designación transitoria de la señora Paulina UGARTE LARRAIN (D.N.I. N° 92.041.915), dispuesta por conducto del Decreto N° 1793/09, prorrogado en último término por su similar N° 104/14, en un cargo Nivel D - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el  Decreto N° 2098/08, de la planta permanente de la DIRECCION NACIONAL DE COOPERACION INTERNACIONAL JURIDICA Y EN SISTEMAS JUDICIALES dependiente de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON EL PODER JUDICIAL Y ASUNTOS PENITENCIARIOS de la SECRETARIA DE JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Asistente Técnica.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por prorrogada, a partir del 30 de octubre de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, la designación transitoria de la señora Sandra Elena FURIO (D.N.I. N° 18.517.046), dispuesta por conducto del Decreto N° 151/14, en un cargo Nivel B - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, de la planta permanente del PROGRAMA NACIONAL DE LUCHA CONTRA LA IMPUNIDAD de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Coordinadora, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel B, establecidos en el artículo 14 del citado Convenio.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los cargos involucrados en los artículos 2° y 3° de la presente medida deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el  Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.