---
Fecha: 2012-06-22
Título: DECRETO NACIONAL 969/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-06-26
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000969
Id: 123456789-0abc-969-0000-2102soterced
---
# SUSPENDE APLICACION DEL ACUERDO DE COMPLEMENTACION ECONOMICA N°55/02 SOBRE COMERCIO EN EL SECTOR AUTOMOTOR CON MEXICO

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Suspéndese la aplicación del ACUERDO DE COMPLEMENTACION ECONOMICA Nº 55, de fecha 27 de septiembre de 2002, incluidos sus Anexos, así como también del Apéndice Bilateral I ("Sobre el Comercio en el Sector Automotor entre la Argentina y México"), por el plazo de TRES (3) años, por las razones de hecho y de derecho invocadas en los considerandos de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Quedarán exceptuadas de la suspensión referida en el   artículo 1° de la presente medida aquellas mercaderías que, a la fecha de entrada en vigencia de este decreto, se encuentren en alguna de las siguientes situaciones:

a) Expedidas con destino final al territorio aduanero de la REPUBLICA ARGENTINA por tierra, agua o aire y cargadas en el respectivo medio de transporte;

b) en zona primaria aduanera por haber arribado con anterioridad al territorio aduanero de la REPUBLICA ARGENTINA.

Lo dispuesto en este artículo no obsta al cumplimiento de las disposiciones administrativas y aduaneras vigentes para la introducción al territorio aduanero de nuestro país de las mercaderías alcanzadas por la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - La suspensión a que hace referencia el artículo 1° de la presente medida se hará efectiva a partir de la comunicación realizada de conformidad con el artículo 5° de este decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Instrúyese a la Dirección General de Aduanas, dependiente de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, para que, en el ámbito de sus competencias, adopte las medidas necesarias para efectivizar la suspensión referida en el artículo 1° de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese a las demás Partes Signatarias del ACUERDO DE COMPLEMENTACION ECONOMICA Nº 55, de fecha 27 de septiembre de 2002, es decir, a la REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL, la REPUBLICA DEL PARAGUAY, la REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY y los ESTADOS UNIDOS MEXICANOS, la suspensión dispuesta en el artículo 1° de la presente medida, a través del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El presente decreto entrará en vigencia a partir de la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.