---
Fecha: 2009-04-15
Título: DECRETO NACIONAL 313/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-04-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000313
Id: 123456789-0abc-313-0000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION DEL DIRECTOR DE TRADUCCIONES DE LA SUBSECRETARIA LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA DE LA SECRETARIA DE COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria a partir del 5 de septiembre de 2008 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha del presente, del doctor D. Walter Carlos KERR (M.I. 20.011.350) en el cargo Nivel "A", con Función Ejecutiva Nivel I, del Sistema Nacional de la Profesión Administrativa, como Director de Traducciones, dependiente de la SUBSECRETARIA LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA, en el ámbito de la SECRETARIA DE COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, como excepción a lo establecido en los Títulos III -Capítulos I, II y III- y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), dentro del cual deberá realizarse el respectivo proceso de selección.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes según lo establecido por el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.