---
Fecha: 2015-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 271/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-01-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20151000271
Id: 123456789-0abc-172-0001-5102soterced
---
# Designaciones de Subsecretarios

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase SUBSECRETARIO DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA al Licenciado en Economía D. Sebastián Alberto SCHEIMBERG (M.I. N° 17.232.114).

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase SUBSECRETARIO DE COORDINACIÓN DE POLÍTICA TARIFARIA del MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA al Ingeniero Industrial D. Andrés CHAMBOULEYRON (M.I. N° 16.963.454).

<a id="3"></a>
Art. 3° - Desígnase SUBSECRETARIO DE ENERGÍAS RENOVABLES de la SECRETARÍA DE ENERGÍA ELÉCTRICA del MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA al Ingeniero Mecánico D. Sebastián Alejandro KIND (M.I. N° 27.333.333).

<a id="4"></a>
Art. 4° - Desígnase SUBSECRETARIO DE ENERGÍA HIDROELÉCTRICA de la SECRETARÍA DE ENERGÍA ELÉCTRICA del MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA al Ingeniero Hidráulico y Civil D. Jorge Hugo MARCOLINI (M.I. N° 10.076.120).

<a id="5"></a>
Art. 5° - Desígnase SUBSECRETARIO DE ENERGÍA NUCLEAR de la SECRETARÍA DE ENERGÍA ELÉCTRICA del MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA al Licenciado en Sociología D. Julián GADANO (M.I. N° 16.945.354).

<a id="6"></a>
Art. 6° - Desígnase SUBSECRETARIO DE ENERGÍA TÉRMICA, TRANSPORTE Y DISTRIBUCIÓN DE ENERGÍA ELÉCTRICA de la SECRETARÍA DE ENERGÍA ELÉCTRICA del MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA al Ingeniero Electricista D. Osvaldo Ernesto ROLANDO (M.I. N° 10.083.790).

<a id="7"></a>
Art. 7° - Desígnase SUBSECRETARIO DE ESCENARIOS Y EVALUACIÓN DE PROYECTOS de la SECRETARÍA DE PLANEAMIENTO ENERGÉTICO ESTRATÉGICO del MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA al Licenciado en Economía D. Mauricio Ezequiel ROITMAN (M.I. N° 25.449.898).

<a id="8"></a>
Art. 8° - Desígnase SUBSECRETARIO DE AHORRO Y EFICIENCIA ENERGÉTICA de la SECRETARÍA DE PLANEAMIENTO ENERGÉTICO ESTRATÉGICO del MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA a la Ingeniera Química Da. Andrea Viviana HEINS (M.I. N° 23.120.398).

<a id="9"></a>
Art. 9° - Desígnase SUBSECRETARIO DE INFRAESTRUCTURA ENERGÉTICA de la SECRETARÍA DE PLANEAMIENTO ENERGÉTICO ESTRATÉGICO del MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA al Ingeniero Electrónico D. Alberto Raúl BRUSCO (M.I. N° 10.743.713).

<a id="10"></a>
Art. 10. - Desígnase SUBSECRETARIO DE EXPLORACIÓN Y PRODUCCIÓN de la SECRETARÍA DE RECURSOS HIDROCARBURÍFEROS del MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA al Ingeniero Industrial D. Marcos POURTEAU (M.I. N° 21.486.886).

<a id="11"></a>
Art. 11. - Desígnase SUBSECRETARIO DE REFINACIÓN Y COMERCIALIZACIÓN de la SECRETARÍA DE RECURSOS HIDROCARBURÍFEROS del MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA al Ingeniero Químico D. Pablo Ricardo POPIK (M.I. N° 23.431.372).

<a id="12"></a>
Art. 12. - Desígnase SUBSECRETARIO DE POLÍTICA MINERA de la SECRETARÍA DE MINERÍA del MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA al Doctor D. Santiago José DONDO (M.I. N° 27.119.393).

<a id="13"></a>
Art. 13. - Desígnase SUBSECRETARIO DE DESARROLLO MINERO de la SECRETARÍA DE MINERÍA del MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA al Ingeniero en Minas D. Mario Osvaldo CAPELLO (M.I. N° 11.377.765).

<a id="14"></a>
Art. 14. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Ocial y archívese.