---
Fecha: 2001-09-26
Título: DECRETO 1210/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-09-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001210
---
# TRANSFERENCIA DEL COMITE FEDERAL DE RADIDIFUSIÓN AL MINISTERIO DEL INTERIOR DE RECURSOS PROVENIENTES DE CREDITOS

<a id="1"></a>
Artículo 1° - El COMITE FEDERAL DE  RADIODIFUSION  dentro del plazo de  DIEZ  (10)  días,  desde  la fecha de publicación del  presente decreto,  procederá  a  ceder al MINISTERIO  DEL  INTERIOR  en  los términos del artículo N° 1434 y concordantes del Código Civil todos los créditos instrumentados en convenios de pago de conformidad con lo normado en el punto 5,  segundo párrafo, del Anexo I del Decreto N° 762/01, cesión que habrá  de materializarse a través del dictado de    una  resolución  conjunta  de  las  citadas  dependencias.

Los convenios de pago pendientes  de  suscripción  a  la  fecha  de publicación  del  presente,  contendrán  una  cláusula  en  la  que expresamente   se  deje  asentada  la  notificación  de  la  cesión dispuesta al deudor cedido.

En todos los casos  en  que  los  convenios  de pago ya se hubiesen perfeccionado  a  la fecha de publicación del presente,  el  COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION  procederá,  dentro  de los CINCO (5) días hábiles, contados a partir de la fecha de dictado  de la resolución conjunta por la que se hubiera dispuesto la cesión de que se trata, a notificar dicha cesión a los deudores cedidos, acompañando  copia autenticada del referido acto conjunto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Establécese que, a las cesiones de espacios de publicidad que  los  deudores cedidos efectúen en el marco de los acogimientos producidos al Régimen implementado por el Decreto N° 762/01 o a los que eventualmente y en ejercicio de las facultades a que se refiere el artículo  3° del presente establezca el MINISTERIO DEL INTERIOR, les  será  aplicable   a  los  efectos  impositivo  y  contable  el tratamiento previsto en  el  artículo  72 de la Ley N° 22.285 y sus modificatorias.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Facúltase al MINISTERIO DEL INTERIOR,  cesionario  de los créditos a que se refiere el artículo 1°, a celebrar convenios  con los  deudores  cedidos  y  dictar  todas las normas reglamentarias, complementarias  y  aclaratorias  que fueren  menester  para  poder

que comprenderá la posibilidad de variar,  de común acuerdo con los deudores  cedidos,  el  objeto  y  los plazos de  sus  obligaciones.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Las disposiciones del presente  Decreto,  rigen  desde la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.