---
Fecha: 2012-12-27
Título: DECRETO NACIONAL 2.655/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-01-16
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002655
Id: 123456789-0abc-556-2000-2102soterced
---
# CONVALIDACION DEL DESPLAZAMIENTO EFECTUADO POR EL SEÑOR D. GHANDOUR DAHER A LA REPUBLICA DEL PERU, A EFECTOS DE ASISTIR EN CALIDAD DE INTERPRETE A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase el desplazamiento efectuado por el señor D. Ghandour DAHER (D.N.I. Nº 18.680.954) a la Ciudad de Lima, REPUBLICA DEL PERU, entre los días 30 de septiembre y 3 de octubre de 2012, a efectos de asistir en calidad de intérprete a la señora Presidenta de la Nación.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO el pago de los viáticos correspondientes al Nivel Jerárquico I, según lo dispone el Decreto Nº 280/95 por TRES (3) días de misión al señor D. Ghandour DAHER, a la Ciudad de Lima, REPUBLICA DEL PERU, correspondiendo la aplicación del Decreto Nº 1343/74, Anexo I, Artículo 3º, apartado IV), inciso f) para DOS (2) días.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO la emisión de la orden de pasaje para el tramo BUENOS AIRES - LIMA - BUENOS AIRES, a favor del señor D. Ghandour DAHER.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente decreto serán imputados a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.