---
Fecha: 2003-09-01
Título: DECRETO NACIONAL 686/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-09-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031000686
Id: 123456789-0abc-686-0001-3002soterced
---
# MODIFICACION DE LA ESTRUCTURA ORGANICA DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - (Nota de Redacción) Sustituye Apartado XII del Anexo I del Decreto N 357/2002.

<a id="2"></a>
Art. 2° - (Nota de Redacción) Sustituye Apartado XII del Anexo II del Decreto N 357/2002.

<a id="3"></a>
Art. 3° - (Nota de Redacción) Sustituye Apartado VI del Anexo I y II del Decreto N 357/2002.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Transfiérense las Direcciones  Nacionales  de Políticas y Planeamiento    Deportivo   y  Técnico  Deportiva  y  sus  unidades organizativas dependientes de  la  ex  -  SECRETARIA  DE  TURISMO Y DEPORTE  de  la PRESIDENCIA DE LA NACION al ámbito de la SECRETARIA DE DEPORTE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art.  5°  - La transferencia  a  que  alude  el  artículo  anterior comprenderá   sus  respectivas  competencias,  cargos,  dotaciones, créditos presupuestarios y bienes.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Hasta  tanto  se  concluya con la reestructuración de las áreas afectadas por la presente  medida, se mantendrán vigentes las aperturas estructurales existentes con nivel inferior a Subsecretaría, las que transitoriamente mantendrán las responsabilidades primarias y dotaciones  vigentes  a  la fecha con sus  respectivos  niveles, grados de revista y Funciones Ejecutivas previstas en el Decreto N° 993/91 (t.o. 1995).

Dichas áreas deberán  elevar  al PODER EJECUTIVO NACIONAL dentro de los NOVENTA (90) días, sus propuestas  de estructuras organizativas.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Hasta tanto se efectúen las adecuaciones  presupuestarias correspondientes,  la  atención  de  las  erogaciones de las  áreas afectadas por la presente medida, serán atendidas  con  cargo a los créditos presupuestarios de origen de las mismas.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.