---
Fecha: 2012-05-08
Título: DECRETO NACIONAL 683/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-05-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000683
Id: 123456789-0abc-386-0000-2102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designada transitoriamente a partir del 3 de abril de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles en la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD, organismo descentralizado que funciona en la órbita del MINISTERIO DE SALUD, en el cargo de Subgerente de Control Prestacional, Nivel A, Grado 0, a la Dra. Da. María Belén DUARTE (D.N.I. N° 13.637.877) autorizándose el correspondiente pago de la FE, Nivel II, aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, con autorización excepcional por no reunir los requisitos del artículo 14 del citado sistema y con carácter de excepción a la prohibición contenida en el artículo 7° de la Ley 26.728

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado en el artículo 1° de la presente medida deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1° del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a la partida específica: 1-1-2.80.00- 914-50.00-01-1-1, SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD, organismo descentralizado que funciona en la órbita del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.