---
Fecha: 2011-10-03
Título: DECRETO NACIONAL 1.564/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-10-06
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001564
Id: 123456789-0abc-465-1000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir del 26 de noviembre de 2010 -fecha de sus vencimientos- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias oportunamente dispuestas por el Decreto Nº 58/09 y prorrogadas por sus similares Nros. 1268/09 y 1094/10, conforme el detalle obrante en la planilla que, como Anexo I, forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por prorrogadas, a partir del 26 de noviembre de 2010 -fecha de sus vencimientos- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias oportunamente dispuestas por el Decreto Nº 58/09 y prorrogadas por sus similares Nros. 1268/09 y 1094/10, conforme el detalle obrante en la planilla que, como Anexo II, forma parte integrante del presente decreto, correspondientes a la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3º - Danse por prorrogadas, a partir del 26 de noviembre de 2010 -fecha de sus vencimientos-, y hasta la fecha que en cada caso se indica, las designaciones transitorias oportunamente dispuestas por el Decreto Nº 58/09 y prorrogadas por sus similares Nros. 1268/09 y 1094/10, correspondientes a la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, conforme el detalle obrante en la planilla que, como Anexo III, forma parte del presente.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dase por prorrogada, a partir del 26 de noviembre de 2010 -fecha de su vencimiento- y hasta el 17 de marzo de 2011 inclusive, la designación transitoria oportunamente dispuesta por el Decreto Nº 58/09 y prorrogada por sus similares Nros. 1268/09 y 1094/10, de Don Jorge Ricardo CUTRONE (D.N.I. Nº 24.498.059), en un cargo Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, correspondiente a la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, para cumplir funciones de Responsable de Ejecución de Proyectos, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del citado Convenio.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Los cargos involucrados en los artículos 1º y 2º del presente acto deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 26 de noviembre de 2010.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 41 - MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

MINISTERIO DE SEGURIDAD

## ANEXO II

MINISTERIO DE SEGURIDAD

## ANEXO III

MINISTERIO DE SEGURIDAD