---
Fecha: 2013-09-18
Título: DECRETO NACIONAL 1.419/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-09-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001419
Id: 123456789-0abc-914-1000-3102soterced
---
# Designación transitoria en el Ministerio del Interior y Transporte.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase con carácter transitorio, a partir del 1° de septiembre de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, al Arquitecto D. Ernesto Jesús COSTANZO (D.N.I. Nº 17.865.115) en UN (1) cargo de Nivel C - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, perteneciente a la Planta Permanente de la DIRECCION DE ESTUDIOS Y PROGRAMACION, dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE VIAS NAVEGABLES de la SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES, dependiente de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.728 y a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.784

<a id="2"></a>
Art. 2° - Asígnase con carácter transitorio, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, la función de JEFE DE DEPARTAMENTO DE PROGRAMACION de la DIRECCION DE ESTUDIOS Y PROGRAMACION, dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE VIAS NAVEGABLES de la SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES, dependiente de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, Nivel C - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, al Arquitecto D. Ernesto Jesús COSTANZO (D.N.I. Nº 17.865.115). La asignación de funciones se autoriza con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 108 del mencionado Escalafón y conforme lo preceptuado en el artículo 109 de dicho régimen escalafonario.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo consignado en el artículo 1° deberá ser cubierto conforme a los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.