---
Fecha: 2014-05-06
Título: DECRETO NACIONAL 644/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-05-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000644
Id: 123456789-0abc-446-0000-4102soterced
---
# Prorroga designación en el ámbito de la Jefatura de Gabinete de Ministros

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 30 de enero de 2014, la designación transitoria efectuada en los términos del Decreto Nº 2840 del 28 de diciembre de 2012 y cuya prórroga operó por el    Decreto Nº 1477 del 25 de septiembre de 2013 de la Doctora Da. María Verónica MONTES (DNI Nº 23.123.488) en un cargo Nivel A - Grado 0 como Directora Nacional de la OFICINA NACIONAL DE CONTRATACIONES de la SUBSECRETARIA DE TECNOLOGIAS DE GESTION de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, y con carácter de excepción por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del referido Convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el  Decreto Nº 2098/08 y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 30 de enero de 2014.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.