---
Fecha: 2012-08-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.549/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-09-05
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001549
Id: 123456789-0abc-945-1000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN EL INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias, en los cargos de Directora de Pesquerías Demersales y de Director de Pesquerías Pelágicas y Ambiente Marino, ambos dependientes de la Dirección Nacional de Investigación del INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO, organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, de la Licenciada en Ciencias Biológicas con Orientación Marina Da. Patricia Alejandra MARTINEZ (M.I. Nº 16.593.717) y del Licenciado en Ciencias Biológicas D. Daniel Angel BERTUCHE (M.I. Nº 10.620.109) respectivamente, a partir del vencimiento del término establecido en el artículo 2º del Decreto Nº 1.826 de fecha 5 de noviembre de 2008 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la firma del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el Ejercicio 2012, correspondiente a la Jurisdicción 52 - MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, Entidad 607 - INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.