---
Fecha: 2015-05-29
Título: DECRETO NACIONAL 969/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-06-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000969
---
# Incrementos retributivos para el personal de la Administración Pública

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase el valor del Módulo Básico establecido en el Artículo 2° del Anexo III al Decreto N° 2.314 del 28 de diciembre de 2009 y sus modificatorios del Régimen Retributivo para el personal de la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE AVIACIÓN CIVIL, fijándolo en PESOS TREINTA Y TRES CON OCHENTA Y SIETE CENTAVOS ($ 33,87) a partir del 1 de junio de 2015 y en PESOS TREINTA Y SEIS CON SETENTA Y CINCO CENTAVOS ($ 36,75) a partir del 1 de agosto de 2015.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Modifícase la retribución mensual correspondiente a los cargos de Rector, Regente y Ayudante de Trabajos Prácticos de la ESCUELA NACIONAL DE BIBLIOTECARIOS de la BIBLIOTECA NACIONAL establecida en el Artículo 3° del Decreto N° 1.530 del 21 de octubre de 2009 y sus modificatorios fijándose la misma en PESOS TRES MIL SETECIENTOS VEINTE CON CINCUENTA Y OCHO CENTAVOS ($ 3.720,58), PESOS TRES MIL DOSCIENTOS SESENTA Y OCHO CON TREINTA Y NUEVE CENTAVOS ($ 3.268,39) y PESOS UN MIL NOVECIENTOS OCHENTA Y OCHO CON DIECISÉIS CENTAVOS ($ 1.988,16) a partir del 1 de junio de 2015, respectivamente a cada cargo y en PESOS CUATRO MIL TREINTA Y SIETE CON CINCUENTA CENTAVOS ($ 4.037,50), PESOS TRES MIL QUINIENTOS CUARENTA Y SEIS CON SETENTA Y NUEVE CENTAVOS ($ 3.546,79) y PESOS DOS MIL CIENTO CINCUENTA Y SIETE CON CINCUENTA Y UN CENTAVOS ($ 2.157,51) a partir del 1 de agosto de 2015, respectivamente a cada cargo.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Modifícase la retribución mensual correspondiente al cargo de Bedel del INSTITUTO SUPERIOR DE ENSEÑANZA RADIOFÓNICA (ISER), dependiente de la AUTORIDAD FEDERAL DE SERVICIOS DE COMUNICACIÓN AUDIOVISUAL (AFSCA), organismo descentralizado actuante en el ámbito de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, establecida en el Artículo 2° del Decreto N° 1.530 del 21 de octubre de 2009 y sus modificatorios fijándose la misma en PESOS UN MIL NOVECIENTOS SETENTA Y NUEVE CON TREINTA Y CUATRO CENTAVOS ($ 1.979,34) a partir del 1 de junio de 2015 y en PESOS DOS MIL CIENTO CUARENTA Y SIETE CON NOVENTA Y CUATRO CENTAVOS ($ 2.147,94) a partir del 1 de agosto de 2015.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Fíjase el valor del adicional remuneratorio por prestaciones de servicios en la Antártida para el personal militar en los términos previstos en la Ley N° 23.547, establecido por el Artículo 1° del Decreto N° 690 del 6 de junio de 2011 y su modificatorio, en la suma de PESOS VEINTE MIL TRESCIENTOS SESENTA Y SIETE ($ 20.367) a partir del 1 de junio de 2015 y en PESOS VEINTIDÓS MIL CIENTO UNO ($ 22.101) a partir del 1 de agosto de 2015.

A partir del 1 de octubre de 2015 el valor del adicional remuneratorio por prestaciones de servicios en la Antártida que corresponda percibir al personal civil y militar destacado para cumplir funciones será de PESOS VEINTINUEVE MIL TRESCIENTOS ($ 29.300).

<a id="5"></a>
Art. 5° - Modifícanse los Adicionales Remunerativos y Bonificables aplicables a los cargos docentes y bedeles que se desempeñan en el INSTITUTO SUPERIOR DE ENSEÑANZA RADIOFÓNICA (ISER), dependiente de la AUTORIDAD FEDERAL DE SERVICIOS DE COMUNICACIÓN AUDIOVISUAL (AFSCA) contemplados en el Artículo 1° del Decreto N° 138 del 15 de febrero de 2007 y sus modificatorios, estableciéndose los mismos en PESOS CIENTO VEINTICINCO CON SESENTA Y NUEVE CENTAVOS ($ 125,69) para la hora cátedra y PESOS NOVECIENTOS TREINTA Y TRES ($ 933) para el cargo de bedel, ambos a partir del 1 de junio de 2015 y en PESOS CIENTO TREINTA Y SEIS CON TREINTA Y NUEVE CENTAVOS ($ 136,39) para la hora cátedra y PESOS UN MIL TRECE ($ 1.013) para el cargo de bedel, ambos a partir del 1 de agosto de 2015.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Modifícase el valor de la hora cátedra establecido en el Artículo 1° del Decreto N° 1.536 del 19 de septiembre de 2008 y sus modificatorios, para el personal docente retribuido por hora cátedra de las distintas jurisdicciones de la Administración Central y de los organismos que figuran en el Anexo I, con excepción del personal docente civil comprendido en la Ley N° 17.409 y del personal docente comprendido en el convenio marco del Artículo 10 de la Ley N° 26.075, normativa y acuerdos complementarios, fijándose la misma en PESOS CIENTO CUARENTA Y CUATRO CON OCHENTA CENTAVOS ($ 144,80) a partir del 1 de junio de 2015 y en PESOS CIENTO CINCUENTA Y SIETE CON CATORCE CENTAVOS ($ 157,14) a partir del 1 de agosto de 2015.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Modifícanse las retribuciones de los vocales del Directorio del FONDO NACIONAL DE LAS ARTES, organismo autárquico en el ámbito del MINISTERIO DE CULTURA, establecidas en el Artículo 4° del Decreto N° 1.750 del 29 de diciembre de 2005 y sus modificatorios, fijándose las mismas en PESOS ONCE MIL CINCUENTA Y OCHO ($ 11.058) a partir del 1 de junio de 2015 y en PESOS DOCE MIL ($ 12.000) a partir del 1 de agosto de 2015.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Sustitúyese el Anexo I del Decreto N° 1.906 del 19 de diciembre de 2006 y sus modificatorios por el que obra como Anexo I del presente decreto, a partir de las fechas que para cada caso se indican en el mismo.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Sustitúyese la tabla de viáticos del Artículo 1° del Decreto N° 686 del 23 de abril de 2008 y sus modificatorios por las que obran como Anexo II del presente decreto, a partir de las fechas que para cada caso se indican en el mismo.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Sustitúyese el Anexo del Decreto N° 60 del 30 de enero de 2009 que fija la retribución mensual del cargo de Administrador Nacional de Aviación Civil por el que obra como Anexo III del presente decreto, a partir de las fechas que para cada concepto se indican en el mismo.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Sustitúyese el Anexo II del Decreto N° 1.733 del 25 de octubre de 2011 mediante el cual se establecieron las retribuciones del Secretario General y los Representantes Regionales, Provinciales y del Quehacer Teatral del INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO por el que obra como Anexo IV del presente decreto, a partir de las fechas que para cada caso se indican en el mismo.

<a id="12"></a>
Art. 12. - Modifícase el valor del Suplemento del Artículo 4° del Decreto N° 289 del 27 de febrero de 1995 y sus modificatorios, estableciéndolo en PESOS CUATRO MIL SETECIENTOS SESENTA Y OCHO ($ 4.768) a partir del 1 de junio de 2015 y en PESOS CINCO MIL CIENTO SETENTA Y CUATRO ($ 5.174) a partir del 1 de agosto de 2015.

<a id="13"></a>
Art. 13. - Establécese que el valor de la Compensación regulada por el Artículo 1° del Decreto N° 1.840 del 10 de octubre de 1986 y sus modificatorios, será de PESOS SIETE MIL TRESCIENTOS NOVENTA ($ 7.390) a partir del 1 de junio de 2015 y de PESOS OCHO MIL VEINTE ($ 8.020) a partir del 1 de agosto de 2015.

<a id="14"></a>
Art. 14. - La COMISIÓN TÉCNICA ASESORA DE POLÍTICA SALARIAL DEL SECTOR PÚBLICO será el organismo con facultades para dictar las normas interpretativas, aclaratorias y complementarias que resultaren pertinentes para la aplicación de la presente medida.

<a id="15"></a>
Art. 15. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II

## ANEXO III

ANEXO III

## ANEXO IV

ANEXO IV