---
Fecha: 2011-03-15
Título: DECRETO NACIONAL 325/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-03-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000325
Id: 123456789-0abc-523-0000-1102soterced
---
# DESIGNACIONES EN EL MINISTERIO DE INDUSTRIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase en el cargo de Coordinador General Legal y Administrativo, con rango y jerarquía de Subsecretario, dependiente del MINISTERIO DE INDUSTRIA al Doctor D. Esteban Federico TAGLIANETTI (M.I. Nº 28.052.957).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase en el cargo de Coordinador de Relaciones Institucionales, con rango y jerarquía de Subsecretario, dependiente del MINISTERIO DE INDUSTRIA al señor D. Diego Martín MACHADO (M.I. Nº 24.899.871).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase en el cargo de Responsable de Logística, dependiente de la Coordinación de Secretaría Privada del MINISTERIO DE INDUSTRIA, con remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva del SISIEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.),  Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, al Licenciado en Comunicación Social D. Esteban PEREZ FERNANDEZ (MI N° 20.184.921) con carácter de excepción a lo dispuesto por el  Artículo 7° de la Ley Nº 26.546 prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10

<a id="4"></a>
Art. 4º - Suprímese el cargo de Coordinador de Asuntos Legislativos dependiente del entonces MINISTERIO DE PRODUCCION, creado por el Artículo 16 del Decreto Nº 2343 de fecha 30 de diciembre de 2008, y créase en su reemplazo con dependencia directa de la Jefatura de Gabinete de Asesores del MINISTERIO DE INDUSTRIA, UN (1) cargo de Coordinador Económico de Proyectos del MINISTERIO DE INDUSTRIA, el que tendrá como competencia asistir y asesorar en las acciones de evaluación de los aspectos económicos de los proyectos y asuntos vinculados a los diversos regímenes del área, el que tendrá una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva I, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.),  Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="5"></a>
Art. 5º - Desígnase en el cargo de Coordinador Económico de Proyectos del MINISTERIO DE INDUSTRIA, a la Licenciada en Economía Da. Stella Maris AYALA ESCOBAR (M.I. Nº 26.410.540), con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley 26.546 prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10

<a id="6"></a>
Art. 6º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será imputado con cargo a las partidas específicas de los créditos presupuestarios de la Jurisdicción 51 - MINISTERIO DE INDUSTRIA, en virtud de la Ley Nº 26.546 prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.