---
Fecha: 2014-09-25
Título: DECRETO NACIONAL 1.653/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-10-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001653
Id: 123456789-0abc-356-1000-4102soterced
---
# Prórroga de la designación transitoria en el Ministerio de Desarrollo Social

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 22 de mayo de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha del presente decreto, la designación transitoria efectuada mediante el artículo 2º del Decreto Nº 1236/13, del Licenciado Adrián Gabriel BRIANZA (DNI.Nº 25.544.816), en el cargo de Gerente de Administración y Finanzas de la Secretaría de Registro Nacional de Cooperativas y Mutuales, Nivel A, Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, perteneciente al INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL, organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del citado Convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada, a partir del 22 de mayo de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha del presente decreto, la designación transitoria efectuada mediante el artículo 3º del Decreto Nº 1236/13, del Licenciado Ezequiel Luis BORGOGNO (DNI 30.531.488), en el cargo de Gerente de Intervenciones e Infracciones de la Secretaría de Contralor, Nivel A, Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, perteneciente al INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL, organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del citado Convenio.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados en los artículos precedentes, deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II -Capítulos III, IV y VIII- y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público, homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas de presupuesto del INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.