---
Fecha: 2011-09-22
Título: DECRETO NACIONAL 1.451/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-09-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001451
Id: 123456789-0abc-154-1000-1102soterced
---
# Designaciones transitoria en la Agencia Nacional de Seguridad Vial

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase con carácter transitorio en la Planta Permanente de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL, Organismo Descentralizado en el ámbito del MINISTERIO DEL INTERIOR, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al personal que se detalla en el Anexo I de la presente medida, en el Nivel y Grado del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnanse con carácter transitorio en la Planta Permanente de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL, Organismo Descentralizado en el ámbito del MINISTERIO DEL INTERIOR, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al personal que se detalla en el Anexo II de la presente medida, en el Nivel y Grado del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 14 del referido SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) y a lo dispuesto por el artículo 7º de la  Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos del  Decreto Nº 2053/10 y complementada por el  Decreto Nº 2054/10

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos mencionados en los artículos 1º y 2º deberán ser cubiertos conforme a los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y el Título II, Capítulos III y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - O.D. 203 - AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

MINISTERIO DEL INTERIOR AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION * JEFA DE DEPARTAMENTO DE DESPACHO Y MESA DE ENTRADAS (Nivel B, Grado 0), Dra. Noelia Luján MOSCOLONI (D.N.I. Nº 26.975.505) DIRECCION DE CONTABILIDAD * JEFE DE DEPARTAMENTO DE COMPRAS Y CONTRATACIONES (Nivel B, Grado 0), Cdor. Público D. Jorge Martín DI VECE (D.N.I. Nº 25.952.309).

* JEFE DE DEPARTAMENTO DE CONTABILIDAD Y PRESUPUESTO (Nivel B, Grado 0), Cdor. Público D. Daniel Alfredo NEIRA (D.N.I. Nº 20.420.689).

## ANEXO II

MINISTERIO DEL INTERIOR AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION DIRECCION DE CONTABILIDAD * JEFE DE DEPARTAMENTO TESORERIA Y RENDICION DE CUENTAS (Nivel B, Grado 0), D. Fabián Andrés GUTIERREZ (D.N.I. Nº 26.251.007) * JEFE DE DEPARTAMENTO DE PATRIMONIO Y SERVICIOS (Nivel B, Grado 0), D. Martín Jesús LOMBARDO (D.N.I. Nº 33.491.656).