---
Fecha: 2002-12-19
Título: DECRETO NACIONAL 2641/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-12-20
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022002641
Id: 123456789-0abc-146-2002-2002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE OTORGAMIENTO DE UNA SUMA NO REMUNERATIVA DE CARACTER ALIMENTARIO

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  Fíjase  una asignación no remunerativa de carácter alimentario de PESOS CIENTO  TREINTA ($130) mensuales, a partir del 1°  de enero de 2003 y hasta el  28  de  febrero  de  2003,  y  una asignación  no remunerativa de carácter alimentario de PESOS CIENTO CINCUENTA ($150) mensuales a partir del 1° de marzo de 2003 y hasta el 30 de junio  de  2003,  para  todos  los trabajadores del sector privado, en relación de dependencia, comprendidos  en el régimen de negociación colectiva, en los términos de la Ley N°  14.250  y  sus modificatorias.

<a id="2"></a>
Art.  2  -  Las asignaciones dispuestas en el artículo anterior no serán aplicables  a  los trabajadores agrarios y a los trabajadores del servicio doméstico.  Sin  perjuicio  de  ello  a  través  de la COMISION  NACIONAL  DEL  TRABAJO  AGRARIO  y del CONSEJO DE TRABAJO DOMESTICO,  respectivamente,  se  analizará  la    posibilidad   de instrumentar medidas tendientes a contemplar la situación de dichos trabajadores.

Asimismo  no  será  de  aplicación para los trabajadores del sector público nacional, provincial  y municipal cualquiera sea el régimen legal que se encuentren sujetos.

<a id="3"></a>
Art. 3 - El trabajador percibirá  las asignaciones previstas en el artículo  1°  en  forma  proporcional,  cuando   la  prestación  de servicios  cumplida  en  el  período de pago correspondiente  fuere inferior a la jornada legal o  a  la  establecida  en  el  convenio colectivo de trabajo.

Los  aportes  previstos en el artículo 4° del presente Decreto,  se determinaran  en    forma  proporcional  a  la  suma  efectivamente percibida.

<a id="4"></a>
Art.  4 - Sobre las sumas  determinadas  en  el  artículo  1°  los empleadores depositarán la cantidad de PESOS SIETE CON DOS CENTAVOS ($7,02.-),  para  los meses correspondientes al primer período y la cantidad de PESOS OCHO  CON  DIEZ CENTAVOS ($8,10.-) para los meses correspondientes al segundo y los trabajadores la cantidad de PESOS TRES CON CINCUENTA Y UN CENTAVOS  ($3,51.-)  y la cantidad de PESOS CUATRO CON CINCO CENTAVOS ($4,05.-) respectivamente,  en  todos los casos    destinados  al  Sistema  Nacional  de  Obras  Sociales.

Dichos aportes, en razón de su naturaleza excepcional se encuentran excluidos  de lo establecido en el artículo 22 de la Ley N°  23.661.

Asimismo, sobre las asignaciones no remunerativas se integrarán los porcentajes  previstos en la legislación vigente, para el INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS  SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS (I.N.S.

S.J.P.).

<a id="5"></a>
Art. 5 - Aquellos sectores,  actividades  o empresas, que hubieren otorgado durante el período comprendido entre el día 1° de julio de 2002  y  el  día  31  de diciembre de 2002, otros  incrementos  con carácter remunerativo o  no remunerativo, sobre los ingresos de los trabajadores, distintos y  por  sobre la asignación establecida por el Decreto N° 1273/02, podrán compensarlos  hasta  su  concurrencia con  las  asignaciones  fijadas  en  el  artículo  1°  del presente.

Si  el incremento otorgado fuera inferior a las sumas previstas  en este  decreto,    el  empleador  deberá  abonar  la  diferencia.

Toda suma otorgada oportunamente con carácter remunerativo, siempre mantendrá dicha naturaleza.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Las asignaciones dispuestas en esta norma, en ningún caso podrán  ser  tomadas  como  índice  o  base  para  la determinación cuantitativa de ningún instituto legal, convencional o contractual, ni  para el supuesto contemplado en el artículo 3° del  Decreto  N° 762/02.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Aquellos trabajadores cuyos ingresos estuvieran regulados por sistemas  de  comisiones, remuneraciones variables, a resultado percibirán las asignaciones  establecidas  en  el artículo 1°, o su parte  proporcional  o sólo cuando su ingreso promedio  durante  el segundo semestre de 2002, hubiere registrado un incremento inferior a las sumas de PESOS CIENTO  TREINTA  (130.-)  y  de  PESOS  CIENTO CINCUENTA  ($150.-)  respectivamente,  comparado  con  el  promedio correspondiente al primer semestre de 2002.

A  estos  efectos  no  serán computadas las sumas que el trabajador hubiere percibido por aplicación  de lo dispuesto en el artículo 7° del Decreto 1273/02.

<a id="8"></a>
Art. 8 - Establécese que serán de  aplicación  directa,  en lo que resultare  pertinente,  a  los  efectos  de  la  interpretación del presente Decreto, lo establecido oportunamente por  el  Decreto  N° 1371/02    reglamentario  del  Decreto  N°  1273/02  y  las  normas complementarias  y  aclaratorias  dictadas  por  la  SECRETARIA  DE TRABAJO  del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL en su carácter de Autoridad de Aplicación.

<a id="9"></a>
Art. 9 -  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE  LA NACION, en cumplimiento de lo dispuesto por el artículo 99, inciso  3,  de  la CONSTITUCION NACIONAL.

<a id="10"></a>
Art. 10 - Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.