---
Fecha: 2003-11-20
Título: DECRETO NACIONAL 1104/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-11-24
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031001104
Id: 123456789-0abc-401-1001-3002soterced
---
# APROBACION DE MODELO DE CARTA CONVENIO DE DONACION CON EL BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Apruébase el Modelo de Carta Convenio de Donación para el PROYECTO DE  CAPACITACION  INSTITUCIONAL de la AUDITORIA GENERAL DE LA NACION, que consta de UN  (1)  Anexo,  a suscribirse entre la NACION  ARGENTINA  y  el  BANCO  INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION  Y FOMENTO,  por  un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES  QUINIENTOS  MIL (U$S  500.000), cuya  copia  autenticada  en  idioma  inglés  y  su traducción  al  idioma español forman parte integrante del presente decreto como Anexo I.

Asimismo, forman  parte  integrante del presente decreto como Anexo II y III, la versión en idioma  español  de las "Normas Selección y Contratación  de Consultores por Prestatarios  del  Banco  Mundial" (Enero de 1997,  edición  revisada  en septiembre de 1997, enero de 1999 y mayo de 2002) y las "Normas Adquisiciones  con Préstamos del BIRF  y  Créditos  de la AIF" (Enero de 1995, edición  revisada  en  enero y agosto de 1996 y septiembre de 1997) del BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION  Y  FOMENTO, formadas por CINCO (5) Capítulos y CUATRO (4) Apéndices y TRES  (3) Capítulos y CUATRO (4) Apéndices, respectivamente.

<a id="2"></a>
Art.  2  - Facúltase al señor Director Nacional  de  Proyectos  con Organismos Internacionales de Crédito, dependiente de la SECRETARIA DE POLITICA  ECONOMICA  del  MINISTERIO DE ECONOMIA y PRODUCCION, a suscribir en nombre y representación  de  la  NACION  ARGENTINA, la Carta Convenio correspondiente a la Donación y conforme  al  Modelo aprobado en el Artículo 1 del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Facúltase al señor Ministro de Economía y Producción, o al funcionario o funcionarios que éste designe, a convenir y suscribir modificaciones  al  Modelo  de  Carta Convenio que se aprueba en el Artículo  1  del  presente  decreto,  siempre  que  las  mismas  no constituyan cambios sustanciales  al destino y objeto de los fondos de  la  Donación  ni modifiquen el procedimiento  arbitral  pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Facúltase al señor Ministro de Economía y Producción, o al funcionario o funcionarios  que  el  mismo  designe,  a  convenir y suscribir  en  nombre  y representación de la NACION ARGENTINA,  el Convenio de Implementación  de la Donación con la AUDITORIA GENERAL DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.