---
Fecha: 2012-07-11
Título: DECRETO NACIONAL 1.135/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-07-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001135
Id: 123456789-0abc-531-1000-2102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN EL INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO DE LA SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas, a partir del 24 de septiembre de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente acto, las designaciones transitorias efectuadas en el INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS por el Decreto Nº 1912/10, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los cargos involucrados en el presente acto deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente acto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto asignado a la Entidad 202 - INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI)

Apellido y Nombres 	D.N.I. 	N° Nivel y Grado Función Prórroga desde PRIETO TRIAS, Natacha Amanda 33.027.162 D - 0 Asistente Administrativa 24/09/2011 ORRILLO, Damián Ignacio 27.216.919 D - 0 Asistente Administrativo 24/09/2011