---
Fecha: 2003-01-30
Título: DECRETO NACIONAL 157/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-02-03
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20030000157
Id: 123456789-0abc-751-0000-3002soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES.

<a id="1"></a>
Artículo  1 - (Nota de Redacción) Sustituye inciso a) del artículo 5 del Decreto N. 995/91.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Deróganse los artículos  2  y  3  del  Decreto  N. 1662/96.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  Apruébase  la  estructura  organizativa  de la COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES (CONAE) organismo descentralizado del ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO  INTERNACIONAL  Y CULTO de conformidad con el Organigrama, Objetivos, Responsabilidad  Primaria y Acciones y Dotación que como Anexos I, II y III forman parte  integrante  del  presente  Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. ORGANIGRAMA

ORGANIGRAMA

## ANEXO II. OBJETIVOS, RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES (CONAE)

<a id="1"></a>
Objetivos Entender, diseñar,  ejecutar,  controlar,  gestionar  y administrar proyectos, actividades y emprendimientos en materia espacial,  en su carácter  de agencia especializada y único Organismo del Estado Nacional con competencia  en  la materia. Ejecutar el Plan Espacial Nacional, aprobado por el Poder  Ejecutivo Nacional a propuesta de CONAE (Decretos N 2076/94 y N 1330/99), centrado en la utilización de la tecnología y ciencia espacial,  para  la  generación  de  los ciclos    de Información Espacial Completos, esto es la información de nuestro territorio y del planeta, generada desde el espacio, con el  fin  de  optimizar   un  determinado  conjunto  de  actividades socio-económicas. Asimismo debe desarrollar los medios de acceso al espacio y servicios de lanzamiento  para  asegurar dicho objetivo.

### DIRECCION EJECUTIVA Y TECNICA

<a id="2"></a>
Responsabilidad Primaria Conducir las actividades ejecutivas y técnicas de la CONAE relativas al desarrollo del Plan Espacial Nacional, promoviendo la ejecución del mismo con   un  alto  componente  de  cooperación  internacional asociativa, con los entes espaciales de otros países.

Conducir el "Curso de Acción Acceso al Espacio".

Promover la formación,  al  máximo  nivel  profesional, de recursos humanos  en  el  campo  de  la  tecnología y la ciencia  espacial.

Ejercer aquellas funciones ejecutivas y administrativas que los Decretos N. 995/91 y 765/93 asignan al Presidente del Organismo, salvo las que explícitamente decida retener el Presidente del Directorio.

Acciones Proponer las Actividades y Proyectos conducentes al cumplimiento del Plan Espacial Nacional y coordinar y conducir las revisiones periódicas del mismo.

Proponer los componentes de cooperación internacional asociativa en los proyectos y actividades del Plan Espacial Nacional.

Coordinar los proyectos a ser desarrollados en el Instituto de Altos Estudios Espaciales "Mario Gulich" a fin de asegurar la máxima formación de profesionales del país en las aplicaciones avanzadas de la información espacial.

Generar las propuestas de Proyectos y Actividades correspondientes al "Curso de Acción Acceso al Espacio" del Plan Espacial Nacional.

En particular tendrá la máxima responsabilidad en la dirección de los proyectos conducentes a contar con vehículos para la colocación de satélites en órbita, a partir de desarrollos nacionales o participando en asociaciones con otros entes del exterior.

Administrar los recursos humanos, materiales, presupuestarios y organizacionales de la CONAE.

Preparar el temario de las reuniones de Directorio.

Convocar a las reuniones ordinarias o extraordinarias de Directorio, en las condiciones convenidas con el Presidente o Vicepresidente de dicho cuerpo, según corresponda.

Preparar el proyecto de informe anual (memoria y balance) para su consideración por el Directorio.

### SECRETARIA GENERAL

<a id="3"></a>
Responsabilidad primaria Asistir a la Dirección Ejecutiva y Técnica mediante la coordinación de las actividades de la  misma  hacia el interior como hacia el exterior  del  Organismo.

Desarrollar   y  afianzar  las  relaciones  internacionales  de  la Institución,  en  el  marco  de  la Política Exterior de la Nación.

Administrar los recursos técnicos, humanos y materiales asignados a la Secretaría General.

Acciones Desarrollar todas las tareas  especiales que le encomiende el Director  Ejecutivo y Técnico.

Coordinar  las  reuniones  de  Gerentes  de  la  CONAE Planificar, establecer e impulsar actividades de cooperación internacional con entes espaciales de otros países y organismos multilaterales para el mejor logro de los objetivos del Plan Espacial Nacional.

Asistir  técnicamente a la Cancillería en los foros internacionales que involucren la temática espacial.

Promover en  los foros internacionales en la materia, el desarrollo de  la normativa  necesaria  para  alcanzar  los objetivos del Plan Espacial Nacional.

Llevar  el  Registro  Nacional  de  Objetos  Lanzados   al  Espacio Ultraterrestre, creado por Decreto N 125/95.

Supervisar las tareas de la Unidad de Asesoría Jurídica.

Supervisar la gestión de los Servicios de la Planta Centro Espacial Teófilo Tabanera y de la Sede Buenos Aires de la CONAE.

### GERENCIA DE GESTION TECNOLOGICA

<a id="4"></a>
Responsabilidad Primaria Administrar los recursos técnicos, humanos y materiales de las Unidades y Servicios Tecnológicos a su cargo, para satisfacer adecuadamente los requerimientos de los proyectos del Plan Espacial Nacional, así como también los requerimientos de los usuarios de la información espacial.

Acciones Asegurar la captación y provisión de la información de origen espacial, acorde a las previsiones del Plan Espacial Nacional y el funcionamiento de las Estaciones Terrenas correspondientes.

Supervisar la gestión de las Unidades y Servicios Tecnológicos a su cargo.

Promover el desarrollo y capacitación técnica de los recursos humanos de la Gerencia.

### GERENCIA DE PROYECTOS

<a id="5"></a>
Responsabilidad Primaria Coordinar los proyectos del Plan Espacial Nacional, controlar su cumplimiento en cuanto a los recursos aplicados, los plazos comprometidos y los objetivos a alcanzar.

Efectuar el seguimiento de los proyectos a los fines de verificar que éstos se orienten al cumplimiento de los objetivos preestablecidos.

Administrar los recursos técnicos, humanos y materiales de la Gerencia para satisfacer adecuadamente los requerimientos que plantean los proyectos del Plan Espacial Nacional.

Acciones Resolver los conflictos de asignación de recursos entre proyectos.

Participar en la formulación de los nuevos proyectos y realizar la evaluación técnica de los mismos.

Organizar la documentación técnica del Organismo e implementar medidas que protejan la propiedad de las mismas.

Supervisar la gestión de las Unidades de la Gerencia.

### GERENCIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES

<a id="6"></a>
Responsabilidad Primaria Desarrollar las relaciones institucionales con entes del país.

Promover el uso de la información espacial en todos los niveles de la actividad socio-económica del país.

Entender en todo lo concerniente a las investigaciones científicas en relación al Plan Espacial Nacional.

Acciones Planificar, establecer e impulsar actividades de cooperación nacional para el mejor logro de los objetivos del Plan Espacial Nacional.

Desarrollar programas de Información, Educación y Comunicación de la actividad espacial.

Desarrollar metodologías y promover su inclusión en el desarrollo de las aplicaciones de la información espacial.

Promover, a través de los mecanismos adecuados, la participación del sistema científico nacional e internacional, en los proyectos y actividades del Plan Espacial Nacional.

### GERENCIA DE PLANIFICACION, ADMINISTRACION Y FINANZAS

<a id="7"></a>
Responsabilidad Primaria Planificar y efectuar el seguimiento de los proyectos y actividades de la CONAE, orientadas al uso eficiente de los recursos asignados para el cumplimiento de los objetivos del Plan Nacional Espacial.

Programar y controlar la gestión económica, contable, patrimonial y de personal de la CONAE.

Acciones Proponer los escenarios, objetivos conceptuales y presupuestos de recursos y gastos para el cumplimiento del Plan Espacial Nacional y como marco de la planificación de detalle.

Verificar el cumplimiento de las políticas presupuestarias y de los planes de acción.

Evaluar el cumplimiento de los planes desarrollados y metas alcanzadas y mantener informado a los organismos de control de gestión sobre los mismos.

Proveer de información de gestión, oportuna y confiable, a la Dirección Ejecutiva y Técnica y a los órganos de la Administración Pública que lo requieran (Contaduría General de la Nación, Sindicatura General de la Nación, Auditoría General de la Nación, etc.) Adoptar las medidas para el resguardo de los bienes patrimoniales.

Programar y controlar la gestión de compras de la CONAE.

### SUBGERENCIA DE ADMINISTRACION Y FINANZAS

<a id="8"></a>
Acciones Reemplazar en todas sus capacidades y obligaciones al Gerente de Planificación, Administración y Finanzas en su ausencia.

Cumplir y hacer cumplir las normas impositivas y producir las declaraciones juradas impositivas previsionales y presentarlas en tiempo y forma.

Velar por el cumplimiento de las normas emanadas de la Contaduría General de la Nación, Tesorería General de la Nación y Organismos que dispongan normas vinculadas con las funciones del área.

Registrar y mantener conciliados el movimiento de fondos.

Registrar la ejecución de los presupuestos de recursos y gastos del Organismo. Elaborar el balance anual del Organismo.

Liquidar los haberes del Organismo.

Administrar los contratos de obra y servicios con terceros individuales.

Efectuar los servicios al personal.

Registrar los movimientos contables patrimoniales, emitiendo los balances e informes que prescriben las normas y las necesidades de gestión.

### UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA

<a id="9"></a>
Responsabilidad primaria Cumplir con las funciones asignadas por la ley N. 24.156, verificando el cumplimiento de políticas, planes y procedimientos establecidos por la autoridad superior, aplicando un modelo de control integral e integrado que deberá abarcar los aspectos presupuestarios, económicos y financieros, patrimoniales, normativos, recursos humanos y de gestión.

Acciones Elaborar el plan anual de auditoría a desarrollarse en cumplimiento de los objetivos fijados por la CONAE y las normas y metas producidas por la Sindicatura General de la Nación y llevarlo a cabo.

Verificar el cumplimiento de las políticas, planes y procedimientos establecidos por las normas legales, por la institución y/o por las normas técnicas contables.

Evaluar el funcionamiento de los sistemas de control interno.

Evaluar la confiabilidad de la información usada por la organización para la toma de decisiones.

Orientar su actividad como un eslabón en la cadena de valor, al servicio de toda la organización y promover la cultura del mejoramiento continuado.

## ANEXO III. DOTACION

DOTACION