---
Fecha: 2007-08-13
Título: DECRETO NACIONAL 1.083/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-08-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001083
---
# HOMOLOGACION DEL ACTA ACUERDO Y ANEXOS DE LA COMISION NEGOCIADORA DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO GENERAL PARA LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Homológanse el Acta Acuerdo y Anexos de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública Nacional de fecha 23 de mayo de 2007, que como Anexo forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La vigencia de los incrementos retributivos acordados en el Acta Acuerdo del 23 de mayo de 2007 y Anexos será a partir del 1º y 2 de junio de 2007 y del 1º de agosto de 2007, en las condiciones establecidas por las partes intervinientes.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

ANEXO Expediente Nº 1.228.664/07 En la Ciudad de Buenos Aires, a los 23 días de mayo de 2007, siendo las 16:00 hs. en la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA, ante el Dr. José Elías Miguel VERA, en su carácter de Presidente de la Comisión Negociadora para la Administración Pública Nacional, acompañado por el Lic. Eduardo BERMUDEZ, comparecen en representación de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el Sr.

Subsecretario de Coordinación y Evaluación Presupuestaria Dr. Julio VITOBELLO, en representación de la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA, su titular, el Dr. Juan Manuel ABAL MEDINA, y del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, el titular de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA, el Lic. Raúl RIGO, y en calidad de asesores del Estado Empleador el Lic.

Norberto PEROTTI, el Lic. Carlos SANTAMARIA; el Dr. Jorge CARUSO; el Arq. Eduardo SAMPAYO; el Lic.

Lucas NEJAMKIS, el Lic. Eduardo SALAS, y la Dra. Amalia DUARTE de BORTMAN, todos ellos por parte del Estado Empleador, y por parte gremial, en representación de la ASOCIACION TRABAJADORES DEL ESTADO, los Sres. Eduardo DE GENNARO, Rubén MOSQUERA y Estela FERRAZZANO; y en representación de la UNION DEL PERSONAL CIVIL DE LA NACION, los Sres. Felipe CARRILLO, Omar AUTON, Hugo SPAIRANI, Carlos CAPURRO y la Sra. Karina TRIVISONNO.

Con el objeto de continuar con la instrumentación del incremento salarial que surge de las pautas establecidas en las cláusulas PRIMERA y SEGUNDA del Acta de fecha 3 de mayo de 2007 se incrementan las retribuciones mensuales, normales, regulares y permanentes del personal del Ente Nacional Regulador de la Electricidad (ENRE), en un 10% a partir del 2/6/07; aplicable sobre la escala salarial aprobada por Decreto Nº 573/07; y en un 6,5% a partir del 1/8/07; y del personal del Ente Nacional Regulador del Gas (ENARGAS), en un 10% a partir del 1/6/07; y en un 6,5% a partir del 1/8/07.

Como consecuencia de lo dispuesto en el párrafo que antecede se establecen los montos por categoría correspondientes al Sueldo Básico del personal del ENRE, con vigencia a partir del 2 de junio de 2007 conforme al alcance que se detalla en el Anexo I; y del 1º de agosto de 2007 de acuerdo al alcance que se detalla en el Anexo II; y los correspondientes al Sueldo Básico del personal del ENARGAS, con vigencia a partir del 1º de junio de 2007 conforme al alcance que se detalla en el Anexo III; y del 1º de agosto de 2007 de acuerdo al alcance que se detalla en el Anexo IV del presente acuerdo.

No siendo para más se da por finalizado, firmando los presentes ante mí que certifico.

Anexo I Anexo II ANEXO III ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS Remuneraciones vigentes a partir del 1/06/07 (En pesos)  CATEGORIA              SUELDO BASICO GERENTE                    8.704 PROFESIONAL A              6.067 PROFESIONAL B              5.804 PROFESIONAL C              5.012 PROFESIONAL D              4.353 PROFESIONAL E              3.693 TECNICO A                  3.693 PROFESIONAL F              3.232 TECNICO B                  3.232 TECNICO C                  2.638 ADMINISTRATIVO A           2.638 ADMINISTRATIVO B           2.374 ADMINISTRATIVO C           2.044 AUXILIAR A                 1.847 AUXILIAR B                   923  ANEXO IV ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS Remuneraciones vigentes a partir del 1/8/07 (En pesos)  CATEGORIA               SUELDO BASICO GERENTE                    9.270 PROFESIONAL A              6.461 PROFESIONAL B              6.181 PROFESIONAL C              5.338 PROFESIONAL D              4.636 PROFESIONAL E              3.933 TECNICO A                  3.933 PROFESIONAL F              3.442 TECNICO B                  3.442 TECNICO C                  2.809 ADMINISTRATIVO A           2.809 ADMINISTRATIVO B           2.528 ADMINISTRATIVO C           2.177 AUXILIAR A                 1.967 AUXILIAR B                   983