---
Fecha: 2012-10-15
Título: DECRETO NACIONAL 1.958/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-10-22
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001958
Id: 123456789-0abc-859-1000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SUBSECRETARIA DE COORDINCION ECONOMICA Y MEJORA DE LA COMPETITIVIDAD DE LA SECRETARIA DE POLITICA  ECONOMICA Y PLANIFICACION DEL DESARROLLO.

<a id="1"></a>
Artículo 1ª ¨ Danse por prorrogadas las designaciones transitorias, desde el vencimiento establecido en el Artículo 1ª del Decreto Nª 231 de fecha 1 de marzo de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, de los funcionarios que se consignan en el Anexo que forma parte integrante de la presente medida, pertenecientes a la SUBSECRETARIA DE COORDINACION ECONOMICA Y MEJORA DE LA COMPETITIVIDAD dependiente de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA Y PLANIFICACION DEL DESARROLLO del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, en los cargos que se detallan, autorizándose el correspondiente pago por Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nª 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2ª ¨ La prórroga de la designación transitoria del Licenciado en Economía Don Manuel Isidoro WEICH (M.I. N° 8.076.725) se efectúa con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nª 2.098/08

<a id="3"></a>
Art. 3ª ¨ Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4ª ¨ El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="5"></a>
Art. 5ª ¨ Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

ANEXO