---
Fecha: 2006-11-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.626/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-11-15
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001626
Id: 123456789-0abc-626-1000-6002soterced
---
# CONVALIDACION DE LA DESIGNACION EN COMISION TRANSITORIA DE OFICIALES SUPERIORES DEL EJERCITO ARGENTINO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase la designación en comisión transitoria, a partir del 27 de marzo de 2006 y por el término de CINCO (5) días, del Coronel Mayor de Caballería D. Gustavo Eduardo LUX (D.N.I. Nº 5.274.116) y de los Coroneles de Infantería D. Hernán VECCHIETTI (D.N.I.

Nº 11.303.568) y de Caballería D. Alejandro ETCHEVERRY BONEO (D.N.I. Nº 13.031.576) para que se trasladaran a la Ciudad de BRASILIA, REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL, y participaran en la Reunión de coordinación para la reformulación de los aspectos de ejecución del Ejercicio HERMANDAD.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse las asignaciones a los Oficiales Superiores designados de los viáticos que se detallan en el Anexo I, que forma parte del presente Decreto, liquidados de acuerdo con lo establecido por el Decreto Nº 280 del 23 de febrero de 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídanse los gastos de transporte (vía aérea, ida y regreso) que estuvieron a cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (DIRECCION DE TRANSPORTE).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase la imputación presupuestaria de los gastos que demandó la comisión, motivo del presente Decreto con cargo a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional del Ejercicio 2006, JURISDICCION 4521, ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Convalídase el otorgamiento de los pasaportes correspondientes por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD: 20 de marzo de 2006.

APELLIDO Y NOMBRES: 1. LUX Gustavo Eduardo, 2. VECCHIETTI Hernán, y 3. ETCHEVERRY BONEO Alejandro.

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: EMGE, teléfono (oficial) 4346-6100, interno 2135.

CATEGORIA O CARGO: 1. Coronel Mayor de Caballería, 2. y 3. Coroneles de Infantería y de Caballería.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Participar en la Reunión de coordinación para la reformulación de los aspectos de ejecución del Ejercicio HERMANDAD.

LUGAR O LUGARES DE DESTINO: BRASILIA, REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL.

FECHA DE PARTIDA: 27 de marzo de 2006.

FECHA DE REGRESO: 31 de marzo de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: CINCO (5) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICOS DIARIOS: Nivel II: DOS (2) días de CIEN POR CIENTO (100%) del viático diario para gastos de traslado (ida y regreso) y TRES (3) días de CINCUENTA POR CIENTO (50%) del viático diario para gastos de alojamiento:

- U$S 267,00.- X 2 d X 3 h = U$S 1.602,00.- - U$S 133,50.- X 3 d X 3 h = U$S 1.201,50.- TRANSPORTE Y PASAJES: Vía aérea (ida y regreso) = DOLARES ESTADOUNIDENSES CUATRO MIL TRESCIENTOS DIECISIETE (U$S 4.317,00.-) TIPO DE CAMBIO: - - - - COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA: DOLARES ESTADOUNIDENSES SIETE MIL CIENTO VEINTE CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 7.120,50.-).

Vº Bº AUTORIZANTE MISION: