---
Fecha: 2007-03-26
Título: DECRETO NACIONAL 284/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-03-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000284
Id: 123456789-0abc-482-0000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS DEL MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, a partir del 1 de febrero de 2007 y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días, la designación transitoria en el cargo de Director General de Asuntos Jurídicos, dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION, con Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva de Nivel I, al Doctor Don Leonardo Jesús AMBESI (M.I. Nº 18.317.925).

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III; y Título VI, artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los  sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1 de febrero de 2007, según lo establecido por el artículo 1º de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.