---
Fecha: 2013-02-04
Título: DECRETO NACIONAL 147/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-02-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000147
Id: 123456789-0abc-741-0000-3102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR NACIONAL DE RELACIONES CON EL PODER LEGISLATIVO DE LA SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON EL PODER JUDICIAL DE LA SECRETARIA DE JUSTICIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 9 de agosto de 2012 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria del señor Fernando Miguel BASANTA (D.N.I. Nº 27.553.073), en un cargo Nivel A - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, efectuada por conducto del Decreto Nº 727/12, en la planta permanente de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON EL PODER JUDICIAL de la SECRETARIA DE JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Director Nacional de Relaciones con el Poder Legislativo, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel I del citado Convenio, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel A establecidos en el artículo 14 del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 9 de agosto de 2012.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.