---
Fecha: 2013-07-03
Título: DECRETO NACIONAL 876/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-07-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000876
Id: 123456789-0abc-678-0000-3102soterced
---
# Prorroga de designaciones transitorias en la Secretaría de Derechos Humanos.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas, a partir del 15 de octubre de 2012 -fecha de sus respectivos vencimientos- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, las designaciones transitorias dispuestas por conducto del  Decreto Nº 114/12, en la planta permanente de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente acto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada, a partir del 15 de octubre de 2012 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, la designación transitoria de la señora Nora Adriana LOPRETTE (D.N.I. Nº 14.887.043), en un cargo Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, dispuesta por conducto del Decreto Nº 114/12, para cumplir funciones como Profesional Capacitadora, con autorización excepcional por no reunir los requisitos de acceso al Nivel C, establecidos en el artículo 14 del citado Convenio.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por prorrogada, a partir del 15 de octubre de 2012 -fecha de su vencimiento- y hasta la fecha del presente decreto, la designación transitoria de la doctora Claudia Verónica GIRAUDO (D.N.I. Nº 20.045.712), en un cargo Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, dispuesta por conducto del Decreto Nº 114/12, para cumplir funciones como Profesional.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Desígnase transitoriamente, a partir de la fecha del presente decreto, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la doctora Claudia Verónica GIRAUDO (D.N.I. Nº 20.045.712), en un cargo Nivel B - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir la función como Asesora Calificada de la Unidad Secretario, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.784.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Los cargos involucrados en los artículos 1°, 2° y 4° de la presente medida deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El gasto que demande el cumplimiento del presente acto será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I