---
Fecha: 2010-02-18
Título: DECRETO NACIONAL 275/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-02-26
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000275
Id: 123456789-0abc-572-0000-0102soterced
---
# VIAJE OFICIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase para acompañar a la señora Presidenta de la Nación a la ciudad de CANCUN (ESTADOS UNIDOS MEXICANOS), entre los días 20 y 23 de febrero de 2010, a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Invítase a integrar la comitiva de que se trata a las personas consignadas en el  ANEXO II de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 20 y 23 de febrero de 2010.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. Los respectivos organismos gubernamentales involucrados en la presente medida prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION CON MOTIVO DEL VIAJE A LA CIUDAD DE CANCUN (ESTADOS UNIDOS MEXICANOS). DIAS 20 Y 23 DE FEBRERO DE 2010

PRESIDENCIA DE LA NACION COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación, D. Jorge Isidro Baltazar BOUNINE - Señor Secretario Adjunto de la señora Presidenta de la Nación, D. Pablo Erasmo BARREIRO SECRETARIA GENERAL - Señor Subdirector General de Ceremonial, D. Rubén Andrés ZACARIAS - Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial, D. Nelson Alberto PERIOTTI - Señora Asesora de Gabinete, Da. María Angélica BUSTOS - Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. Analía Graciela OLIVERA - Señor Subdirector de la Unidad Médica Presidencial, Doctor D. Marcelo Eduardo BALLESTEROS - Señor Fotógrafo Presidencial, D. Alejandro Alberto SCHAPOVALOFF JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Subsecretario de Comunicación y Contenidos de Difusión, D. Alfredo Eduardo SCOCCIMARRO MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO - Señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Licenciado D. Jorge Enrique TAIANA - Señora Secretaria Privada del Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Da. María Florencia COLOMBO

## ANEXO II NOMINA DE INVITADOS QUE INTEGRARAN LA COMITIVA A LA CIUDAD DE CANCUN (ESTADOS UNIDOS MEXICANOS).

- Señor Senador Nacional, Licenciado D. Daniel Fernando FILMUS - Señor Senador Nacional, D. Mario Jorge COLAZO - Señor Senador Nacional, D. José Carlos MARTINEZ - Señora Senadora Nacional, Da. María Rosa DIAZ - Señora Diputada Nacional, Da. Nélida BELOUS - Señora Diputada Nacional, Da. Alicia Marcela COMELLI - Señora Diputada Nacional, Doctora Da. Rosana Andrea BERTONE - Señora Diputada Nacional, Da. Mariel CALCHAQUI - Señora Diputada Nacional, Da. Liliana FADUL - Señor Diputado Nacional, D. Rubén Darío SCIUTTO - Señor Diputado Nacional, D. Ruperto Eduardo GODOY