---
Fecha: 2007-03-26
Título: DECRETO NACIONAL 269/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-03-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000269
Id: 123456789-0abc-962-0000-7002soterced
---
# VIAJE DE INSTRUCCION DE LA FRAGATA A.R.A. LIBERTAD.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Autorízase la realización del XXXVIII Viaje de Instrucción y la salida del territorio nacional del Buque Escuela Fragata A.R.A. "LIBERTAD" para cumplir con dicho viaje, de acuerdo a la información detallada en el ANEXO I, que forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El gasto en el exterior que demande la aplicación de lo dispuesto en el artículo 1º del presente Decreto, será imputado a las partidas del presupuesto del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA Jurisdicción 4522 - para el año 2007, que se indican a continuación:

2.1 - 4522 - 016 - 11 - 1: DOLARES ESTADOUNIDENSES DOS MILLONES CIENTO CUARENTA Y DOS MIL SEISCIENTOS TREINTA Y CUATRO CON CUARENTA Y TRES CENTAVOS (U$S 2.142.634,43).

2.1 - 4522 - 016 - 11 - 2: DOLARES ESTADOUNIDENSES CUATROCIENTOS OCHENTA Y CINCO MIL (U$S 485.000,00).

2.1 - 4522 - 016 - 11 - 3: DOLARES ESTADOUNIDENSES CIENTO NOVENTA Y NUEVE MIL OCHOCIENTOS (U$S 199.800,00).

La suma de estas partidas importa la cantidad de DOLARES ESTADOUNIDENSES DOS MILLONES OCHOCIENTOS VEINTISIETE MIL CUATROCIENTOS TREINTA Y CUATRO CON CUARENTA Y TRES CENTAVOS (U$S 2.827.434,43).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los importes de compensaciones mensuales por mayor costo de vida en el exterior, para el Personal Militar y Civil embarcado serán los autorizados por el Decreto Nº 865 de fecha 27 de junio de 1995, por mantenerse vigente el régimen de liquidación establecido en el    Decreto Nº 1070 de fecha 6 de julio de 1989 y su actualización automática por Decretos Nº 102 de fecha 15 de enero de 1991 y Nº 280 de fecha 23 de febrero de 1995.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Créase en forma transitoria, dentro de la Jurisdicción 4522 - ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA, el fondo rotatorio especial Buque Escuela Fragata A.R.A. «LIBERTAD», por un monto total de PESOS DOS MILLONES CIENTO VEINTIDOS MIL OCHOCIENTOS OCHENTA ($ 2.122.880) conforme a las partidas de los incisos 2 y 3 del   artículo 2º del presente Decreto. El citado fondo se regirá por las normas del Decreto Nº 2380 de fecha 28 de diciembre de 1994, modificado por su similar Nº 899 de fecha 11 de diciembre de 1995.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Dicho fondo rotatorio tendrá vigencia hasta la finalización del citado Viaje de Instrucción, ocasión en la cual deberá practicarse la correspondiente rendición de cuentas y devolución de sobrantes.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Autorízase a la SECRETARIA DE HACIENDA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION a emitir las normas que hubiere lugar.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

INFORMACION BASICA REQUERIDA PARA LA AUTORIZACION DE LA SALIDA DE FUERZAS NACIONALES FUERA DEL TERRITORIO DE LA NACION.

1. Tipo de Actividad a Desarrollar XXXVIII Viaje de Instrucción del Buque Escuela Fragata A.R.A. "LIBERTAD".

2. Origen del Proyecto El viaje se realiza anualmente, como necesidad de la ARMADA ARGENTINA, para completar el plan de estudios de los cadetes del último año de la ESCUELA NAVAL MILITAR.

La intensa práctica de la actividad profesional en el mar (cálculos náuticos, guardias de navegación y puerto, y actividad general en cargos y divisiones), permite a los alumnos ejercitar debidamente los conocimientos adquiridos en todos los años previos, de acuerdo con los requisitos académicos que les impone la carrera naval, incrementando su experiencia marítima.

3. Fundamentos de los Objetivos de la Actividad:

La actividad desarrollada durante el viaje permite a los cadetes desarrollar su plan de estudios y las prácticas necesarias, para completar su formación profesional, general y náutica.

Al mismo tiempo, el Buque Escuela Fragata A.R.A. "LIBERTAD", cumple el rol de Embajada de la República. En calidad de tal, lleva a cabo la importante misión de incrementar los vínculos de amistad con los distintos países que visita y de constituirse en sede de reuniones con altas autoridades civiles, militares y fuerzas vivas locales, así como en ámbito propicio para manifestaciones artísticas, comerciales, deportivas, científicas y culturales de nuestro país.

4. Configuración de la Actividad: a) Lugar de Realización:

El Buque Escuela Fragata A.R.A. "LIBERTAD" cumplirá el siguiente itinerario:

 PUERTO                                        ETA         ETD BUENOS AIRES - REPUBLICA ARGENTINA            ----    07/04/07 SALVADOR DE BAHIA - REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL                                 18/04/07   22/04/07 LA GUAIRA - REPUBLICA BOLIVARIANA DE VENEZUELA                                  06/05/07   09/05/07 SAN JUAN - ESTADO LIBRE ASOCIADO DE PUERTO RICO                                12/05/07   16/05/07 NUEVA YORK - ESTADOS UNIDOS DE AMERICA     23/05/07   28/05/07 HALIFAX - CANADA                           31/05/07   03/06/07 GALWAY - IRLANDA                           16/06/07   20/06/07 DUBLIN - IRLANDA                                           22/06/07   26/06/07 AMSTERDAM - REINO DE LOS PAISES BAJOS      30/06/07   04/07/07 CADIZ - REINO DE ESPAÑA                    11/07/07   16/07/07 TOULON - REPUBLICA FRANCESA                20/07/07   24/07/07 GENOVA - REPUBLICA ITALIANA                28/07/07   04/08/07 BOULOGNE SUR MER - REPUBLICA FRANCESA      16/08/07   21/08/07 OSLO - REINO DE NORUEGA                    24/08/07   29/08/07 COPENHAGUE - REINO DE DINAMARCA            31/08/07   04/09/07 AMBERES - REINO DE BELGICA                                           08/09/07   12/09/07 BOSTON - ESTADOS UNIDOS DE AMERICA         29/09/07   03/10/07 NORFOLK - ESTADOS UNIDOS DE AMERICA        06/10/07   10/10/07 CARTAGENA DE INDIAS - REPUBLICA DE COLOMBIA19/10/07   22/10/07 EL CALLAO - REPUBLICA DEL PERU             01/11/07   04/11/07 VALPARAISO - REPUBLICA DE CHILE            12/11/07   16/11/07 USHUAIA - REPUBLICA ARGENTINA              24/11/07   27/11/07 MONTEVIDEO - REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY                                           04/12/07   06/12/07 BUENOS AIRES - REPUBLICA ARGENTINA         08/12/07     ---- -  b) Fechas tentativas de Egreso/Ingreso, Tiempo de Duración de la Actividad:

El XXXVIII Viaje de Instrucción del Buque Escuela Fragata A.R.A. "LIBERTAD" se realizará entre el 7 de abril y el 8 de diciembre de 2007, con una duración de DOSCIENTOS CUARENTA Y CINCO (245) días.

c) Efectivos Participantes: Cantidad, Tipos, Equipos y Armamento:

- Plana Mayor: VEINTISIETE (27) oficiales.

- Dotación: CIENTO OCHENTA Y CINCO (185) suboficiales.

- Cadetes: CIENTO TREINTA (130) alumnos.

- Civiles: DOS (2) profesores. d) Inmunidades solicitadas:

No se han requerido inmunidades específicas para las Fuerzas Nacionales que salen del país.

e) Costos aproximados Los costos totales correspondientes al XXXVIII Viaje de Instrucción del Buque Escuela Fragata A.R.A. "LIBERTAD" ascienden a la suma de DOLARES ESTADOUNIDENSES DOS MILLONES OCHOCIENTOS VEINTISIETE MIL CUATROCIENTOS TREINTA Y CUATRO CON CUARENTA Y TRES CENTAVOS (U$S 2.827.434,43).

f) Fuente de Financiamiento Los costos son cubiertos con fondos presupuestarios de la Armada Argentina.

5. Marco Situacional Al no haberse llevado a cabo el Viaje de Instrucción en el año 2006, el cual es necesario para el egreso de los Cadetes Navales, en el año 2007 el Viaje de Instrucción lo cumplirán DOS (2) promociones de acuerdo con el siguiente detalle:

Los Cadetes Navales de las Promociones 135º del Cuerpo Comando Escalafón Naval, 135º del Cuerpo Comando Escalafón Infantería de Marina y 91º del Cuerpo Profesional Escalafón Intendencia zarparán desde el Puerto de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires y desembarcarán en el Puerto de Génova - REPUBLICA ITALIANA.

Los Cadetes Navales de las Promociones 136º del Cuerpo Comando Escalafón Naval, 136º del Cuerpo Comando Escalafón Infantería de Marina y 92º del Cuerpo Profesional Escalafón Intendencia embarcarán en el Puerto de Génova - REPUBLICA ITALIANA y navegarán hasta el Puerto de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires.