---
Fecha: 2007-07-18
Título: DECRETO NACIONAL 943/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-07-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000943
Id: 123456789-0abc-349-0000-7002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL MILITAR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase la designación en comisión transitoria, a partir del 25 de septiembre de 2006 y por el término de SIETE (7) días, de los Tenientes Coroneles de Comunicaciones D. Miguel Angel CETTOUR (D.N.I. Nº 16.135.371) y de Ingenieros D. Gustavo Alejandro GARCES LUZURIAGA (D.N.I. Nº 16.745.330), para que se trasladaran a la Ciudad de LA PAZ, REPUBLICA DE BOLIVIA, y participaran en la Conferencia Especializada en Educación y Entrenamiento para Operaciones Militares de Paz.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse las asignaciones a los Oficiales Jefes designado de los viáticos detallados en el anexo I, que forma parte del presente decreto, liquidados de acuerdo con lo establecido por el Decreto Nº 280 del 23 de febrero de 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los gastos de transporte (vía aérea, ida y regreso) estuvieron a cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (DIRECCION DE TRANSPORTE).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase la imputación presupuestaria de los gastos que demandó la comisión, motivo del presente decreto con cargo a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional del Ejercicio 2006, JURISDICCION 4521, ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Convalídase el otorgamiento de los pasaportes correspondientes por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD: 23 de junio de 2006.

APELLIDO Y NOMBRES: CETTOUR Miguel Angel y GARCES LUZURIAGA Gustavo Alejandro.

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: EMGE, teléfono (oficial) 4346-6100, interno 2135.

CATEGORIA O CARGO: Tenientes Coroneles de Comunicaciones y de Ingenieros.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Participar en la Conferencia Especializada en Educación y Entrenamiento para Operaciones Militares de Paz.

LUGAR O LUGARES DE DESTINO: LA PAZ, REPUBLICA DE BOLIVIA.

FECHA DE PARTIDA: 25 de septiembre de 2006.

FECHA DE REGRESO: 1 de octubre de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: SIETE (7) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICOS DIARIOS: (Nivel III): DOS (2) días de CIEN POR CIENTO (100%) del viático diario para gastos de traslado (ida y regreso) y CINCO (5) días de CINCUENTA POR CIENTO (50%) del viático diario para gastos de alojamiento:

- U$S 157,00.- X 2 d X 2 h = U$S 628,00.- - U$S 78,50.- X 5 d X 2 h = U$S 785,00.- TRANSPORTE Y PASAJES: Vía aérea (ida y regreso) = DOLARES ESTADOUNIDENSES NOVECIENTOS SETENTA Y OCHO (U$S 978,00.-) SEGURO MEDICO: A cargo del EJERCITO ARGENTINO = DOLARES ESTADOUNIDENSES VEINTICINCO (U$S 25,00.-).

TIPO DE CAMBIO: - - - - COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA:

DOLARES ESTADOUNIDENSES DOS MIL CUATROCIENTOS DIECISEIS (U$S 2.416,00.-).

Vº Bº AUTORIZANTE MISION: