---
Fecha: 2016-12-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.289/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-12-22
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160001289
Id: 123456789-0abc-982-1000-6102soterced
---
# Funcionamiento de la Unidad Médica Presidencial

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1° - Sustitúyese el Artículo 2° del Decreto N° 620/08 modificado por su similar N° 1642/08, el que quedará redactado de la siguiente manera: "La UNIDAD MÉDICA PRESIDENCIAL estará a cargo de UN (1) Director, de carácter extraescalafonario, con rango y jerarquía de Secretario asistido por UN (1) Subdirector, de carácter extraescalafonario, con rango y jerarquía de Subsecretario, UN (1) Asesor Médico, con rango y jerarquía de Subsecretario, UN (1) Coordinador, de carácter extraescalafonario, con una remuneración equivalente al Nivel B - Grado 0, con Función Ejecutiva Nivel IV, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), homologado por el    Decreto N° 2098/08, y UN (1) Médico Pediatra, de carácter extraescalafonario, con una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 10 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08. Asimismo, la citada Unidad contará con UN (1) Cuerpo Médico integrado por DIECISÉIS (16) Médicos Asistentes, de carácter extraescalafonario, con una remuneración equivalente al Nivel A - Grado 9 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08. Los integrantes de la UNIDAD MÉDICA PRESIDENCIAL tendrán las funciones que en cada caso se detalla en la Planilla Anexa IF-2016-04899667-APNSGP al presente artículo, la que forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2° - Deróganse los Decretos Nros. 855 del 16 de junio de 2010 y 1156 del 3 de agosto de 2011

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será tendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20-01 SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 1°

SECRETARÍA GENERAL UNIDAD MÉDICA PRESIDENCIAL RESPONSABILIDAD PRIMARIA Entender en la Implementación del Programa de Cobertura Médica Presidencial y de su grupo familiar.

SECRETARÍA GENERAL UNIDAD MÉDICA PRESIDENCIAL DIRECTOR ACCIONES:

1. Entender la cobertura médica eficaz e integral del señor Presidente de la Nación y de su grupo familiar, en el ámbito de la Residencia Presidencial de Olivos, en la Casa de Gobierno, y en todos los desplazamientos y sitios de permanencia en el ámbito de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, de las Provincias y en sus viajes y permanencia en el exterior.

2. Implementar las guardias médicas permanentes, en el ámbito de la Residencia Presidencial de Olivos, en la Casa de Gobierno, y en todo aquel lugar que se indique, efectuando el relevamiento del equipamiento médico y del parque automotor sanitario correspondiente.

3. Coordinar la cobertura médica con los responsables sanitarios locales durante los viajes y permanencia del señor Presidente de la Nación en las Provincias.

4. Coordinar la cobertura médica con los miembros de la Embajada Argentina y los responsables sanitarios locales del país de visita, durante los viajes y permanencia del señor Presidente de la Nación en el exterior.

5. Conducir el funcionamiento integral de la Unidad Médica Presidencial, administrar sus recursos humanos y económicos y prestar la atención directa al Presidente de la Nación.

6. Coordinar con las áreas temáticas relativas a la comunicación del Señor Presidente de la Nación los partes oficiales que difunda la Unidad Médica Presidencial.

SECRETARÍA GENERAL UNIDAD MÉDICA PRESIDENCIAL SUBDIRECTOR ACCIONES:

1. Llevar adelante las tareas técnicas administrativas de enlace entre la UNIDAD MÉDICA PRESIDENCIAL y la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

2. Supervisar el seguimiento de los temas que sean considerados prioritarios por el Director de la Unidad Médica Presidencial.

3. Prestar colaboración y asistencia al Director de la Unidad Médica Presidencial en lo referente a la relación institucional de la citada Unidad.

4. Asistir al Director de la Unidad Médica Presidencial en todo lo correspondiente al adecuado y eficaz funcionamiento de la citada Unidad.

5. Coordinar los aspectos logísticos relacionados con el accionar de la Unidad Médica Presidencial.

6. Asistir al Director de la Unidad Médica Presidencial en la relación institucional con los responsables sanitarios locales la cobertura médica durante los viajes y permanencia del señor Presidente de la Nación en las Provincias.

SECRETARÍA GENERAL UNIDAD MÉDICA PRESIDENCIAL ASESOR MÉDICO ACCIONES:

1. Asesorar al Director de la Unidad Médica en todas las instancias en que se requiera un pronunciamiento de carácter médico o sanitario, proporcionando los fundamentos técnicos para su resolución.

2. Asesorar al Director de la Unidad Médica desde un abordaje interdisciplinario en lo relativo a la cobertura médica del señor Presidente y su grupo familiar.

3. Asesorar al Director de la Unidad Médica en la búsqueda de los especialistas más destacados y prestigiosos en cada una de las disciplinas médicas, a los fines de realizar las interconsultas médicas que requiera la Unidad Médica.

4. Asesorar al Director de la Unidad Médica en la búsqueda de las mejores instalaciones hospitalarias, conforme las diferentes especialidades médicas a las que se deba acudir según corresponda.

SECRETARÍA GENERAL UNIDAD MÉDICA PRESIDENCIAL COORDINADOR ACCIONES:

1. Coordinar el Cuerpo Médico a fin de asegurar guardias médicas permanentes, en el ámbito de la Residencia Presidencial de Olivos y en la Casa de Gobierno y en todo lugar que disponga la Dirección de la Unidad Médica Presidencial.

2. Coordinar una respuesta inmediata, manteniendo las ambulancias interconectadas con los médicos de guardia y los sanatorios, conforme el protocolo de urgencias de la Unidad Médica.

3. Coordinar con los responsables sanitarios locales y extranjeros la cobertura médica durante los viajes y permanencia del señor Presidente de la Nación en las Provincias, así como en sus viajes y permanencia en el exterior.

SECRETARÍA GENERAL UNIDAD MÉDICA PRESIDENCIAL MÉDICO ASISTENTE ACCIONES:

1. Efectuar la cobertura médica del Señor Presidente de la Nación y de su grupo familiar, conforme a lo establecido por la UNIDAD MÉDICA PRESIDENCIAL.

2. Realizar la evaluación inicial de los pacientes que demanden atención urgente y/o emergente, incluyendo todo el Proceso de diagnóstico encaminado a confirmar o excluir el proceso urgente.

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN SECRETARIA GENERAL UNIDAD MÉDICA PRESIDENCIAL MÉDICO PEDIATRA ACCIONES:

1. Atender la cobertura integral del grupo familiar del Señor Presidente de la Nación, en todo a lo que su especialidad se refiere.

2. Realizar las actividades en los aspectos referidos a su disciplina, que le fueran ordenadas por la Unidad Médica Presidencial.

3. Asistir profesionalmente a todo el cuerpo Médico de la Unidad Médica Presidencial en todo lo relativo a su especialidad.

4. Coordinar con la Unidad Médica Presidencial en cuanto a la atención médica, guardia, exámenes y tratamientos médicos, y demás tareas que se le requieran en el ámbito de su especialidad.

IF-2016-04899667-APN-SGP