---
Fecha: 2008-11-12
Título: DECRETO NACIONAL 1.932/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-11-21
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001932
Id: 123456789-0abc-239-1000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR DE TECNOLOGIA MEDICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado transitoriamente, en la planta permanente de la ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA -ANMAT -, organismo descentralizado que funciona en la órbita de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD, como DIRECTOR DE TECNOLOGIA MEDICA - Función Jerarquizada - Nivel I, al Ingeniero D. Rogelio Fernando LOPEZ, DNI Nº 8.619.239, Nivel E-Grado 0 correspondiente a la Carrera Profesional instituida por Decreto Nº 277/91, a partir del 15 de febrero de 2008.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación aludida en el Artículo 1º se dispone con carácter de excepción a lo establecido en Capítulo II, artículo 4º, inciso c), Capítulo III, artículo 11 y Capítulo VI, artículo 37 del Anexo I del Decreto Nº 277 de fecha 14 de febrero de 1991, y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.337

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto conforme con los sistemas de selección previstos por la Carrera Profesional (Decreto Nº 277/91) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de notificación de la respectiva designación transitoria.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD - Entidad 904 - ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA -ANMAT-.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.