---
Fecha: 2013-11-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.763/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-11-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001763
Id: 123456789-0abc-367-1000-3102soterced
---
# Designación transitoria de Director del Museo Histórico Nacional del Cabildo de Buenos Aires y de la Revolución de Mayo.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designado transitoriamente, a partir del 3 de abril de 2013, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al señor Víctor Jorge RAMOS (D.N.I. Nº 11.666.737), como DIRECTOR del MUSEO HISTORICO NACIONAL DEL CABILDO DE BUENOS AIRES Y DE LA REVOLUCION DE MAYO de la DIRECCION NACIONAL DE PATRIMONIO Y MUSEOS de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, en un cargo de la Planta Permanente, Nivel B, Grado 0, con excepción a la prohibición establecida en el artículo 7° de la Ley Nº 26.784 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Decreto Nº 2098/08 por el que se homologó el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de su designación.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20-14 - SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.