---
Fecha: 2004-01-06
Título: DECRETO NACIONAL 2/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-01-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000002
Id: 123456789-0abc-200-0000-4002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE INSTITUTO  NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° -  El  Gobierno  del  INSTITUTO  NACIONAL  DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS, durante la transición  hasta la  sanción  de  la nueva norma que regulará la actividad del mismo por parte del HONORABLE  CONGRESO DE LA NACION, será el establecido en el presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2°  -  El  INSTITUTO  NACIONAL  DE  SERVICIOS  SOCIALES  PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS será  dirigido  por  un Organo Ejecutivo de Gobierno,  integrado  por un Director Ejecutivo  y  un  Subdirector Ejecutivo,  designados  por    el    PODER  EJECUTIVO  NACIONAL.

<a id="3"></a>
Art.  3° - El Director Ejecutivo  a  que  se  refiere  el  artículo anterior   tendrá  las  facultades  de  gobierno  y  administración establecidas  en  la  Ley  N°  19.032  y sus modificatorias para el Directorio Ejecutivo Nacional y será asistido  por  el  Subdirector Ejecutivo,  el  que  ejercerá  las  funciones que le encomiende  el Director  Ejecutivo  y  lo  reemplazará  en   caso  de  ausencia  o impedimento.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Establécese la continuidad del CONSEJO  PARTICIPATIVO  DE AUDITORIA,   CONTROL  Y  PLANEAMIENTO  ESTRATEGICO  creado  por  el artículo 7° del  Decreto N° 348/03, en el marco de las competencias propias de cada organismo de los que lo componen, el que tendrá por finalidad, la auditoría  en  tiempo  real  de  la  totalidad de las cuentas y acciones del Instituto, sin perjuicio de la existencia de otros controles legales.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Créase, en el ámbito del INSTITUTO NACIONAL  DE SERVICIOS SOCIALES  PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS, la SINDICATURA GENERAL  del INSTITUTO, la que será ejercida por un funcionario designado por el PODER EJECUTIVO  NACIONAL con la remuneración que le fije el Organo Ejecutivo de Gobierno,  el  que  tendrá  por  cometido, entre otras facultades,  la  fiscalización  y el control de los  actos  de  los órganos  y  funcionarios  del  Instituto  y  el  ejercicio  de  las atribuciones conferidas por el artículo  15  de  la Ley N° 19.032 y sus  modificatorias  a  los  síndicos.  En especial la  sindicatura podrá:  tomar  conocimiento de los actos que  emanen  del  Director Ejecutivo, producir  informes  sobre  memorias, estados contables y estados de resultados, y elaborar informes sobre calidad de gestión.

Las facultades de la SINDICATURA GENERAL del INSTITUTO, no implican limitación alguna a las facultades que  poseen  los  organismos  de control  previstos  en la Ley de Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector Público Nacional.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El Organo Ejecutivo  de  Gobierno,  en un plazo máximo de TREINTA  (30)  días  a  contar  desde la apertura de  las  sesiones ordinarias del CONGRESO DE LA NACION,  elevará  al  PODER EJECUTIVO NACIONAL  para  su  remisión  al  PODER  LEGISLATIVO NACIONAL,  una propuesta  normativa  para  la  reestructuración   estratégica  del INSTITUTO  NACIONAL  DE  SERVICIOS  SOCIALES  PARA  JUBILADOS  Y PENSIONADOS,   en  cuyo  marco  se  procederá  a  su  normalización.

<a id="7"></a>
Art.  7°  -  Los  integrantes  del  Organo  Ejecutivo  de  Gobierno percibirán una remuneración  equivalente  a  la  que, de acuerdo al artículo  5°  de  la  Ley  N°  19.032  y  sus  modificatorias,  les corresponden al Presidente y a un Director Ejecutivo del Instituto, respectivamente.

<a id="8"></a>
Art.  8°  -  Dispónese a tenor de lo establecido en  los  artículos precedentes, la  suspensión de todas las disposiciones de la Ley N° 19.032  y  sus  modificatorias    relacionadas  con  el  Directorio Ejecutivo Nacional y con la fiscalización del INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS, que se contrapongan al presente acto.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Dése cuenta al HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION en los términos  del  artículo  99, inciso 3, de la Constitución  Nacional.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Comuníquese, publíquese, dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.