---
Fecha: 2010-09-30
Título: DECRETO NACIONAL 1.408/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-10-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001408
Id: 123456789-0abc-804-1000-0102soterced
---
# APROBACION DEL CALCULO DE LA INCIDENCIA POR LAS VARIACIONES DE PRECIOS OPERADAS DEL GRUPO CONCESIONARIO DEL OESTE SOCIEDAD ANONIMA

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el cálculo de la incidencia que las variaciones de precios operadas desde el mes de junio de 2009 hasta el mes de junio de 2010, han tenido en los costos relacionados con la operación, mantenimiento e inversiones incluidas en el PLAN ECONOMICO FINANCIERO (PEF) de la Concesión del Acceso Oeste a la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, de la Empresa Concesionaria GRUPO CONCESIONARIO DEL OESTE SOCIEDAD ANONIMA que como ANEXO, forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Instrúyese a la DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD organismo descentralizado bajo la órbita de la SUBSECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS, dependiente de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, en su calidad de Autoridad de Aplicación, a fijar los cuadros tarifarios  correspondientes, aplicando el cálculo de incidencia aprobado por el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El presente decreto entrará en vigencia a partir de su publicación en el Boletín Oficial de la REPUBLICA ARGENTINA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese el dictado del presente decreto a la COMISION BICAMERAL del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION, conforme a lo previsto en el Artículo 14 de la Ley Nº 23.696

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

CALCULO DE LA INCIDENCIA QUE LAS VARIACIONES DE PRECIOS OPERADAS DESDE EL MES DE JUNIO DE 2009 HASTA EL MES DE JUNIO DE 2010 HAN TENIDO EN LOS COSTOS DE OPERACION, MANTENIMIENTO E INVERSIONES INCLUIDAS EN EL PLAN ECONOMICO FINANCIERO (PEF) DE LA CONCESION