---
Fecha: 2024-01-05
Título: DECRETO NACIONAL 24/2024
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2024-01-08
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20240000024
Id: 123456789-0abc-420-0000-4202soterced
---
# Designaciones en el Ministerio de Defensa

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Desígnase con carácter "ad-honorem", a partir del 11 de diciembre de 2023, en el cargo de Secretario de Estrategia y Asuntos Militares del MINISTERIO DE DEFENSA al licenciado Claudio Ernesto PASQUALINI (D.N.I. Nº 14.196.674).

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Desígnase, a partir del 11 de diciembre de 2023, en el cargo de Secretario de Asuntos Internacionales para la Defensa del MINISTERIO DE DEFENSA al magíster Juan Erardo BATTALEME MARTINEZ (D.N.I. Nº 23.372.136).

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- Desígnase, a partir del 11 de diciembre de 2023, en el cargo de Secretario de Investigación, Política Industrial y Producción para la Defensa del MINISTERIO DE DEFENSA al doctor Raúl Guillermo Jesús MARINO (D.N.I. Nº 25.984.550).

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- Desígnase, a partir del 11 de diciembre de 2023, en el cargo de Subsecretario de Planeamiento Estratégico y Política Militar de la SECRETARÍA DE ESTRATEGIA Y ASUNTOS MILITARES del MINISTERIO DE DEFENSA al licenciado Guillermo Patricio MADERO (D.N.I. N° 25.226.782).

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- Desígnase, a partir del 11 de diciembre de 2023, en el cargo de Subsecretario de Planeamiento y Coordinación Ejecutiva en Emergencias del MINISTERIO DE DEFENSA al Coronel (R) licenciado Marcelo Alejandro ROZAS GARAY (D.N.I. Nº 12.731.823).

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Desígnase, a partir del 11 de diciembre de 2023, en el cargo de Subsecretario de Planeamiento Operativo y Servicio Logístico de la Defensa del MINISTERIO DE DEFENSA al contador público Ricardo José GONZÁLEZ (D.N.I. N° 12.945.065).

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Desígnase, a partir del 11 de diciembre de 2023, en el cargo de Subsecretario de Gestión Administrativa del MINISTERIO DE DEFENSA al contador público Pablo Martín COSTA (D.N.I. Nº 25.478.385).

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Desígnase, a partir del 11 de diciembre de 2023, en el cargo de Titular de la UNIDAD DE GABINETE DE ASESORES del MINISTERIO DE DEFENSA al Teniente Coronel (R) licenciado Carlos Federico Guillermo BECKER FIORETTI (D.N.I. Nº 20.285.154).

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.