---
Fecha: 2014-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.834/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-02-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140002834
Id: 123456789-0abc-438-2000-4102soterced
---
# Designación transitoria de la Directora de Administración del Servicio Nacional de Rehabilitación

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dáse por prorrogada la designación transitoria efectuada mediante el Decreto N° 2122/10, prorrogada por el  Decreto N° 863/12, a partir del 10 de julio de 2012 y hasta el 4 de julio de 2013, del Cdor. Dn. Javier Carmelo CARDOZO (DNI N° 24.216.309), en el cargo de Director de la DIRECCIÓN DE ADMINISTRACIÓN del SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACIÓN, organismo descentralizado que funciona en la órbita del MINISTERIO DE SALUD, Nivel A, Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel III del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el  Decreto N° 2098/08 y modificatorios.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dáse por designada con carácter transitorio a partir del día 5 de julio de 2013 y hasta el día 2 de febrero de 2014, a la Cdora. Da. María Liliana OLMEDO (D.N.I. 13.530.792) en el cargo de Directora de la DIRECCIÓN DE ADMINISTRACIÓN del SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACIÓN, organismo descentralizado que funciona en la órbita del MINISTERIO DE SALUD, Nivel A, Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel III del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08 y modificatorios, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del citado Convenio y con carácter de excepción a lo dispuesto en el artículo 7° de las Leyes Nros. 26.784 y 26.895

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dáse por designada con carácter transitorio a partir del día 3 de febrero de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la Cdora. Da. Mariela Analía MOROS (D.N.I. 26.488.676) en el cargo de Directora de la DIRECCIÓN DE ADMINISTRACIÓN del SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACIÓN, organismo descentralizado que funciona en la órbita del MINISTERIO DE SALUD, Nivel A, Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel III del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), homologado por el  Decreto N° 2098/08 y modificatorios, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el  Artículo 14 del citado Convenio y con carácter de excepción a lo dispuesto en el Artículo 7° de la Ley N° 26.895

<a id="4"></a>
Art. 4° - El cargo involucrado en el artículo 3° deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), homologado por  Decreto N° 2098/08 y modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 3° del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD, Organismo Descentralizado 912 - SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACIÓN, Programa 62 - PREVENCIÓN Y CONTROL DE LAS DISCAPACIDADES, UNIDAD EJECUTORA: SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACIÓN.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.