---
Fecha: 2005-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.734/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-01-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001734
Id: 123456789-0abc-437-1000-5002soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DE TITULAR DE LA DIRECCION NACIONAL DE EVALUACION PRESUPUESTARIA DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 29 de noviembre de 2005, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, la designación transitoria de la Contadora Pública Nacional Da. Carmen María ODASSO (D.N.I.Nº 16.400.438) en el cargo Nivel A - Grado 0, con Función Ejecutiva Nivel I como titular de la DIRECCION NACIONAL DE EVALUACION PRESUPUESTARIA de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y EVALUACIÓN PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

La mencionada prórroga se efectúa con carácter de excepción a lo establecido en el TITULO III, CAPITULO III y artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o.

1995).

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de las fecha indicada en el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.