---
Fecha: 2011-03-10
Título: DECRETO NACIONAL 301/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-03-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000301
Id: 123456789-0abc-103-0000-1102soterced
---
# CONDECORACIONES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Acta del Consejo de la "ORDEN DE MAYO", suscripta el 29 de junio de 2010, mediante la cual se acuerda la condecoración de la "ORDEN DE MAYO AL MERITO", a las siguientes autoridades de la REPUBLICA DEL PERU:

En el grado de "GRAN CRUZ": al señor embajador D. José Antonio GARCÍA BELAUNDE, Ministro de Relaciones Exteriores; al señor D. Rafael REY REY, Ministro de Defensa; al señor D. Martín PÉREZ MONTEVERDE, Ministro de Comercio Exterior y Turismo; a la señora Da. Manuela GARCÍA COCHAGNE, Ministra de Trabajo y Promoción de Empleo y al señor Embajador D. Elard ESCALA SÁNCHEZBARRETO, Director Ejecutivo de Promoción Económica.

En el grado de "GRAN OFICIAL": al señor Ministro D. Agustín DE MADALENGOITIA, Director General de Sudamérica, al señor Ministro Consejero D. Italo ACHA PUERTAS, Director de MERCOSUR y a la señora Ministra Consejera Da. Cecilia GALARRETA BAZÁN, Directora de Promoción Comercial de Bienes y Servicios.

En el grado de "COMENDADOR": al señor Consejero D. Ricardo SALAMANCA, funcionario de la Dirección Nacional de Protocolo y Ceremonial del Estado; al señor Consejero D. Diego BELEVÁN TAMAYO, Jefe del Departamento de Argentina de la Dirección General de Sudamérica y al señor Consejero D. Rafael SÚAREZ PEÑA, Jefe de la Carpeta Mercosur.

En el grado de "OFICIAL": a la señora Primer Secretario Da. Rosario BOTTON DE MORALES y al señor Primer Secretario D. José Alberto ORTIZ.

En el grado de "CABALLERO": al señor Tercer Secretario D. Diego SILVA ZUNINO.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Extiéndanse los correspondientes diplomas, de acuerdo con lo estipulado por el  artículo 19 de la Reglamentación de la "ORDEN DE MAYO" aprobada por el Decreto Nº 16.644 del 18 de diciembre de 1957 y conforme a lo dispuesto en el artículo 1º del Decreto Nº 220 del 8 de febrero de 2010

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.