---
Fecha: 2006-05-24
Título: DECRETO NACIONAL 661/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-05-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000661
Id: 123456789-0abc-166-0000-6002soterced
---
# DESIGNACIONES EN EL AMBITO DE LA ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES DEPENDIENTE DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase en el cargo de Intendente del Parque Nacional Talampaya, comprendido en la estructura organizativa de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, organismo descentralizado que actúa en la órbita de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a la persona que integra el Anexo I del presente Decreto, según el respectivo Nivel y Función Ejecutiva allí consignado, a partir de la fecha de la presente medida, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.078.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por designados, a partir del 22 de junio de 2005, en los cargos de Intendente del Parque Nacional Nahuel Huapi, Intendente del Parque Nacional Río Pilcomayo, Intendente del Parque Nacional Iguazú, comprendidos en la estructura organizativa de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, organismo descentralizado que actúa en la órbita de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a las personas que integran el Anexo I del presente Decreto, según los respectivos Niveles y Funciones Ejecutivas allí consignados, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.078.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Danse por designados, a partir del 1º de julio de 2005, en los cargos de Intendente del Parque Nacional Lanín, Intendente del Parque Nacional Tierra del Fuego, Intendente del Parque Nacional El Palmar, Intendente del Parque Nacional Calilegua, comprendidos en la estructura organizativa de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, organismo descentralizado que actúa en la órbita de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a las personas que integran el   Anexo I del presente Decreto, según los respectivos Niveles y Funciones Ejecutivas allí consignados, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.078.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dase por designado, a partir del 4 de julio de 2005, en el cargo de Intendente del Parque Nacional Lago Puelo, comprendido en la estructura organizativa de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, organismo descentralizado que actúa en la órbita de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a la persona que integra el Anexo I del presente Decreto, según el respectivo Nivel y Función Ejecutiva allí consignado, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.078.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Dase por designado, a partir del 11 de agosto de 2005, en el cargo de Intendente del Parque Nacional El Rey, comprendido en la estructura organizativa de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, organismo descentralizado que actúa en la órbita de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a la persona que integra el Anexo I del presente Decreto, según el respectivo Nivel y Función Ejecutiva allí consignado, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.078.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Entidad 107 - ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Anexo I