---
Fecha: 2012-09-19
Título: DECRETO NACIONAL 1.719/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-09-20
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001719
Id: 123456789-0abc-917-1000-2102soterced
---
# NOMENCLATURA COMUN DEL MERCOSUR. MODIFICACION

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase la alícuota correspondiente al Derecho de Exportación aplicable a la posición arancelaria de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M) 3826.00.00, consignada en el Anexo XIV del Decreto Nº 509 de fecha 15 de mayo de 2007 y sus modificaciones, la que se determinará según la siguiente fórmula:

DE (expresado como %) = { (PR - CRCTE) * 100/ CRCTE} Donde:

DE = Alícuota del Derecho de Exportación CRCTE= Costos totales más retorno sobre el capital total empleado PR= Precio de Referencia

<a id="2"></a>
Art. 2° - La "UNIDAD EJECUTIVA INTERDISCIPLINARIA DE MONITOREO" creada por la Resolución Conjunta Nº 438 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, Nº 269 del MINISTERIO DE INDUSTRIA y Nº 1.001 del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS de fecha 7 de agosto de 2012 será la responsable de calcular con una periodicidad quincenal el precio de referencia del biodiesel (PR) y los Costos totales más retorno sobre el capital total empleado (CRCTE) que conforman la fórmula de cálculo del    artículo 1°, e informar a los organismos correspondientes la alícuota del Derecho de Exportación que queda así definida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El precio del biodiesel destinado al mercado interno será determinado por la mencionada "UNIDAD EJECUTIVA INTERDISCIPLINARIA DE MONITOREO", debiendo resultar equivalente al precio de referencia (PR) deducido el monto del Derecho de Exportación.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Será de aplicación lo dispuesto en el artículo 1° del presente decreto a los productores locales de biodiesel que mantengan o incrementen la planta de personal teniendo como base de referencia el mayor número de empleados registrados durante el mes de diciembre de 2011, y que no apliquen suspensiones sin goce de haberes. A tal fin, las empresas deberán presentar en carácter de declaración jurada ante la "UNIDAD EJECUTIVA INTERDISCIPLINARIA DE MONITOREO" la cantidad de trabajadores en relación de dependencia, debidamente registrados, conforme Libro Especial previsto por el   artículo 52 de la Ley de Contrato de Trabajo  Nº 20.744, t.o. 1976 y sus modificaciones, al día 31 de diciembre de 2011, así como una declaración jurada en los mismos términos, cada TRES (3) meses desde la entrada en vigencia del presente decreto, asumiendo, en todos los casos, el compromiso por escrito y con participación de la asociación sindical signataria del convenio colectivo de trabajo vigente.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Lo dispuesto en el presente decreto resulta complementario de las medidas establecidas en la Resolución Nº 56 de fecha 9 de marzo de 2012 de la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, debiendo adecuarse las partes pertinentes de la citada resolución a las disposiciones emanadas de la presente.

<a id="6"></a>
Art. 6° - La presente medida entrará en vigencia desde su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.