---
Fecha: 2011-08-23
Título: DECRETO NACIONAL 1.266/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-08-26
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001266
Id: 123456789-0abc-662-1000-1102soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIA EN LA DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION DE LA AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase con carácter transitorio en la Planta Permanente de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al personal que se detalla en el Anexo I de la presente medida, en el Nivel y Grado del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos mencionados en el artículo 1º deberán ser cubiertos conforme a los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y el Título II -Capítulos III, IV y VIII- del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - O.D. 203 - AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

MINISTERIO DEL INTERIOR AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION DIRECCION DE INFORMATICA * JEFE DE DEPARTAMENTO INFRAESTRUCTURA INFORMATICA (Nivel B, Grado 0), Analista D. Rafael Esteban GIAGANTE (D.N.I. Nº 28.366.412).

* JEFE DE DEPARTAMENTO DE DESARROLLO DE SISTEMAS (Nivel B, Grado 0), Lic. D. Daniel Alejandro NANNI (D.N.I. Nº 24.771.523).