---
Fecha: 2006-07-12
Título: DECRETO NACIONAL 849/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-07-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000849
Id: 123456789-0abc-948-0000-6002soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL TITULAR DE LA DIRECCION NACIONAL DE DEPORTE SOCIAL DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE DEPORTE SOCIAL DE LA SECRETARIA DE DEPORTE DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 6 de marzo de 2006, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, la designación transitoria del Licenciado D. Raúl José ARAYA (D.N.I.Nº 13.925.821) en el cargo Nivel B - Grado 0, con Función Ejecutiva Nivel II como titular de la DIRECCION NACIONAL DE DEPORTE SOCIAL dependiente de la SUBSECRETARIA DE DEPORTE SOCIAL de la SECRETARIA DE DEPORTE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

La mencionada prórroga se efectúa con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del    Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o.

1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º del presente acto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.