---
Fecha: 2000-12-27
Título: D4ECRETO NACIONAL 1239/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-01-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000001239
Id: 123456789-0abc-932-1000-0002soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 25.192 SOBRE INDEMNIZACION PARA CAUSAHABIENTES DE CAIDOS ENTRE EL 9 Y 12 DE JUNIO DE 1956.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Apruébase la Reglamentación  de la Ley N. 25.192, que como  Anexo  I  forma  parte  integrante  del  presente    decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. REGLAMENTACION

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- A los efectos del artículo 1 de la Ley N. 25.192, los causahabientes de las personas enumeradas en dicho artículo presentarán  una solicitud en formulario que a tal efecto les será suministrado, a su pedido, por el MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, por intermedio  de la SUBSECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS, si no lo hubieren hecho al  amparo  de la Ley N. 24.411 y sus modificatorias.

En  este  caso,  se  procederá  conforme  a  lo  establecido en el artículo 6 de esta Reglamentación.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Para la acreditación de la situación enunciada en el artículo 1 de la Ley, se procederá de la siguiente manera:

a) Simultáneamente con la presentación de  la  solicitud se abrirá  un  legajo  individual  por  cada  una  de ellas, donde  se agregarán  las  pruebas  que acompañen los interesados  y  las  que produzca la SUBSECRETARIA  DE DERECHOS HUMANOS;

b) Sin perjuicio de la agregación de expedientes o documentos judiciales o administrativos de los cuales resulten las circunstancias que hagan procedente la concesión del  beneficio extraordinario establecido en el artículo 1 de la Ley, se agregarán al legajo recortes periodísticos, publicaciones, documentos, comunicados  de prensa contemporáneos o posteriores al hecho, que serán considerados como medios de prueba válidos para la demostración de tales circunstancias;

c) En el caso de libros o publicaciones voluminosas, podrán extraerse fotocopias autenticadas  de  las  partes pertinentes al solo efecto de  su  incorporación al legajo;

d) Las pruebas reunidas serán analizadas conforme a las reglas de la sana crítica en los términos de los artículos  386 del CODIGO PROCESAL CIVIL Y COMERCIAL DE LA NACION y 386 del CODIGO  PROCESAL PENAL DE LA NACION.

e)  En  caso  de  duda  se estará a lo dispuesto en el artículo 6, segundo párrafo, de la Ley N.25.192.

f) Los pedidos de informes que requiera el organismo de aplicación para acreditar los extremos de la Ley deberán ser contestados en un plazo  que  no  podrá  exceder   los  TREINTA  (30)  días  hábiles.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - El carácter de beneficiario acreditará  con  copia autenticada    o   testimonio,  debidamente legalizados en su caso, de la declaratoria  de  herederos  o  la declaración de validez  en cuanto  a sus formas del testamento del fallecido, cuando hubiere mediado sucesión  testamentaria,  y los herederos instituidos coincidieren con los legítimos.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 - La acreditación de las uniones matrimoniales de hecho deberá hacerse mediante resolución judicial que las tenga por demostradas y establezca que tal unión tenía una antigüedad  de  por lo  menos  dos  años antes del fallecimiento.

Tal resolución judicial deberá obtenerse  en trámite que respete el procedimiento  del artículo 322 del CODIGO  PROCESAL  CIVIL Y COMERCIAL DE LA NACION, o normas provinciales análogas y se probará mediante testimonio o copia,  debidamente  legalizados en su caso, de la resolución obtenida.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 - Sin reglamentar.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6 - La solicitud del beneficio se hará ante el MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS  HUMANOS, siendo el órgano de aplicación la SUBSECRETARIA DE DERECHOS  HUMANOS. La solicitud  será  presentada por quien invoque  tener  un interés legítimo,  o  por  cualquiera de los herederos que revistan tal  carácter en los términos  de los artículos  3545  a 3587 del CODIGO CIVIL DE LA NACION.

La documentación requerida por la Ley se presentará  en  la  forma indicada  en  el  artículo  1  de esta Reglamentación y contendrá, cuanto menos, los datos personales  del  fallecido,  con indicación del número de su matrícula individual, nombres y apellidos  de  los padres,  fecha  y  lugar de nacimiento y nombre del cónyuge, si lo hubiere; los mismos  datos  personales  del o los solicitantes; un relato sucinto de las circunstancias de tiempo,  modo  y  lugar del fallecimiento;  la indicación del tribunal ante el cual tramitó  el juicio sucesorio del fallecido; la nómina de los demás beneficiarios; y  una  declaración jurada acerca de la no inclusión de los solicitantes en el supuesto del artículo 9 de la Ley N.

25.192.

Recibida esta documentación  el  MINISTERIO  DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS,  resolverá  sobre  la procedencia y el  otorgamiento  del beneficio  dentro  de  los  CIENTO    OCHENTA  (180)  días  hábiles administrativos,  contados  desde  la  iniciación   del  expediente administrativo.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 - La caducidad a que alude el artículo 7 de la Ley N.

25.192 se producirá el 9 de  diciembre  de 2001.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 - Los depósitos se harán en el BANCO DE LA NACION ARGENTINA,  transfiriéndose,  en  su  caso, a la sucursal que corresponda al domicilio de los beneficiarios o la más cercana a él.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9 - Los causahabientes deberán declarar bajo juramento.

a) Que no se ha reconocido judicialmente indemnización por daños y perjuicios originados  en la muerte del causante, ni otro beneficio económico  por  la  misma  causa;

b)  Que  habiéndose  reconocido judicialmente indemnización por daños y perjuicios originada en la muerte del causante, la misma no ha sido percibida.

En  este  caso  el  causahabiente  deberá  acreditar  mediante  el pertinente  testimonio    legalizado,    un   pronunciamiento  del magistrado  interviniente  por  el cual se acepta  su  renuncia  a cobrar los montos resultantes de la aludida sentencia judicial;

c) Que habiéndose reconocido judicialmente indemnización por daños y perjuicios  originados  en  la  muerte del causante se ha percibido efectivamente una suma inferior  a  la resultante de la aplicación de  la  Ley  N.  25.192; d) Que renuncian  a  entablar  acciones judiciales  contra  el Estado  Nacional,   fundadas  en  el  hecho contemplado en la Ley N.

25.192.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10 - Sin reglamentar

<a id="11"></a>
ARTICULO 11 - Sin reglamentar

<a id="12"></a>
ARTICULO 12 - Sin reglamentar