---
Fecha: 2020-09-24
Título: DECRETO NACIONAL 766/2020
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2020-09-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20200000766
---
# Prórroga del Decreto de Necesidad y Urgencia 320/2020 que dispone el congelamiento de los alquileres y prohíbe los desalojos en virtud de la emergencia pública

## SUSPENSIÓN DE DESALOJOS:

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.-  Prorróganse hasta el 31 de enero de 2021 los plazos previstos en el artículo 2º del Decreto N° 320/20.

## PRÓRROGA DE CONTRATOS:

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.-  Prorrógase hasta el 31 de enero de 2021 el plazo de vigencia de los contratos indicado en el primer párrafo del artículo 3° del Decreto Nº 320/20, para los contratos cuyo vencimiento opere antes del 31 de enero de 2021.

## CONGELAMIENTO DE PRECIOS DE ALQUILERES:

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.-  Prorrógase, en los mismos términos y condiciones, y hasta el 31 de enero de 2021, el plazo previsto en el artículo 4º del Decreto N° 320/20.

## SUBSISTENCIA DE FIANZA:

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.-  Prorrógase hasta el 31 de enero de 2021 el plazo previsto en el artículo 5º del Decreto Nº 320/20

## DEUDAS POR DIFERENCIA DE PRECIO:

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.-  Prorrógase hasta el mes de febrero de 2021, en los mismos términos y condiciones, el plazo establecido para el mes de octubre de 2020 en el    artículo 6º del Decreto Nº 320/20.

## DEUDAS POR FALTA DE PAGO:

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6º.-  Prorrógase hasta el 31 de enero de 2021 el plazo establecido hasta el día 30 de septiembre de 2020, previsto en el artículo 7º del Decreto N° 320/20. Asimismo, prorrógase hasta el mes de febrero de 2021, en los mismos términos y condiciones, el plazo establecido para el mes de octubre de 2020 en el artículo 7º del Decreto Nº 320/20.

## MEDIACIÓN OBLIGATORIA:

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7º.-  Extiéndese por el plazo de SEIS (6) meses, a partir del 30 de marzo de 2021, la suspensión establecida en el artículo 12 del Decreto Nº 320/20.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- La presente medida entrará en vigencia a partir del día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9°.- Dese cuenta a la Comisión Bicameral Permanente del HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN.

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.