---
Fecha: 2008-04-15
Título: DECRETO NACIONAL 649/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-04-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000649
Id: 123456789-0abc-946-0000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTORA DE PROGRAMACION OPERATIVA DE LA DIRECCION NACIONAL DE FISCALIZACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada con carácter transitorio a partir del 1º de enero de 2008, en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en el cargo de Nivel B - Grado 0 - Función Ejecutiva IV - Directora de Programación Operativa dependiente de la Dirección Nacional de Fiscalización de la SUBSECRETARIA DE FISCALIZACION DEL TRABAJO Y DE LA SEGURIDAD SOCIAL de la SECRETARIA DE TRABAJO de esa Cartera de Estado, a la Doctora Doña Laura Fabiana RUA (M.I. Nº 17.303.329), ello con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 7º de la Ley Nº 26.337 y en el Titulo III, Capítulo III y Artículo 71, primer párrafo, primera parte del  Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y sus modificatorias, aprobatorio del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A).

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA), Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y sus modificatorias, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la designación transitoria establecida por el Artículo 1º de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.