---
Fecha: 2022-11-03
Título: DECRETO NACIONAL 739/2022
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2022-11-04
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20220000739
Id: 123456789-0abc-937-0000-2202soterced
---
# Modificación de la Estructura Organizativa de la Administración Pública Nacional en el ámbito del Ministerio de Seguridad

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Sustitúyese del Anexo I -Organigrama de Aplicación de la Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría- aprobado por el artículo 1º del Decreto Nº 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios el Apartado XV, MINISTERIO DE SEGURIDAD, por el siguiente:.

XV.- MINISTERIO DE SEGURIDAD.

- SUBSECRETARÍA DE POLÍTICAS DE INTEGRIDAD PÚBLICA Y GÉNERO.

UNIDAD GABINETE DE ASESORES.

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN.

- SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA.

SECRETARÍA DE FORTALECIMIENTO INSTITUCIONAL Y NORMATIVO DE LAS FUERZAS POLICIALES Y DE SEGURIDAD FEDERALES.

SECRETARÍA DE ARTICULACIÓN FEDERAL DE LA SEGURIDAD.

- SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN DEL RIESGO Y PROTECCIÓN CIVIL.

- SUBSECRETARÍA DE PROGRAMACIÓN FEDERAL Y ARTICULACIÓN LEGISLATIVA.

SECRETARÍA DE SEGURIDAD Y POLÍTICA CRIMINAL.

- SUBSECRETARÍA DE PREVENCIÓN Y LUCHA CONTRA DELITOS FEDERALES.

- SUBSECRETARÍA DE FORMACIÓN Y CARRERA.

- SUBSECRETARÍA DE POLÍTICA CRIMINAL Y VINCULACIÓN CON EL SISTEMA DE ADMINISTRACIÓN DE JUSTICIA".

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Sustitúyese del Anexo II -Objetivos- aprobado por el artículo 2º del Decreto Nº 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios el Apartado XV, MINISTERIO DE SEGURIDAD, por el obrante en la Planilla Anexa (IF-2022-111658262-APN-DNDO#JGM) al presente artículo, que forma parte integrante del presente   decreto.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- Sustitúyese del Anexo III - Ámbitos jurisdiccionales en los que actuarán los organismos desconcentrados y descentralizados- establecido por el artículo 3º del Decreto Nº 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios el Apartado XV, MINISTERIO DE SEGURIDAD, por el siguiente:.

XV.- MINISTERIO DE SEGURIDAD.

Organismos Descentralizados.

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN.

CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICÍA FEDERAL.

Organismos Desconcentrados.

PREFECTURA NAVAL ARGENTINA.

POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA.

POLICÍA FEDERAL ARGENTINA.

GENDARMERÍA NACIONAL ARGENTINA.

Empresas y Entes del Sector Público Nacional.

SUPERINTENDENCIA DE BIENESTAR DE LA POLICÍA FEDERAL ARGENTINA".

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- Hasta tanto se concluya con la reestructuración de las áreas afectadas por el presente decreto se mantendrán vigentes las aperturas estructurales existentes de nivel inferior a Subsecretaría, las que transitoriamente mantendrán las acciones, dotaciones vigentes y personal con su actual situación de revista.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- El presente decreto entrará en vigencia a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA ART. 2

PLANILLA ANEXA ART. 2