---
Fecha: 2006-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.031/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-01-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060002031
---
# EMPLEO PUBLICO NACIONAL.

<a id="1"></a>
*Artículo 1º - NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR DECRETO 480/08)

<a id="2"></a>
*Art. 2º - NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR DECRETO 480/08)

<a id="3"></a>
*Art. 3º - NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR DECRETO 480/08)

<a id="4"></a>
*Art. 4º - NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR DECRETO 480/08)

<a id="5"></a>
*Art. 5º - NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR DECRETO 480/08)

<a id="6"></a>
*Art. 6º - NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR DECRETO 480/08)

<a id="7"></a>
*Art. 7º - NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR DECRETO 480/08)

<a id="8"></a>
*Art. 8º - NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR DECRETO 480/08)

<a id="9"></a>
*Art. 9º - NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR DECRETO 480/08)

<a id="10"></a>
*Art. 10. - NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR DECRETO 480/08)

<a id="11"></a>
Art. 11. - Sustitúyese el artículo 4º del Decreto Nº 1184/01 por el siguiente texto.

"ARTICULO 4º - Establécese que los honorarios que se fijen en el marco del régimen de contrataciones instituido por el presente decreto no podrán superar la retribución asignada al Nivel A Grado OCHO (8) del Agrupamiento General, con función ejecutiva Nivel I del Sistema Nacional de la Profesión Administrativa aprobado por Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995).

Sólo podrán celebrarse contratos por los montos exactos establecidos en la escala retributiva del Anexo 3 del Anexo I del presente decreto, los que corresponden a situaciones bajo dedicación completa. En el supuesto que esta dedicación fuera parcial, se deberá ajustar el monto de manera proporcional.

Derógase toda escala de honorarios correspondientes al régimen de contrataciones regido por el presente decreto, que difiera de la prevista en el citado Anexo 3."

<a id="12"></a>
Art. 12. - Sustitúyese el artículo 9º del Decreto Nº 1184/01 por el siguiente texto:

"ARTICULO 9º -Establécese que no pueden efectuarse contrataciones para el desarrollo de actividades administrativas o de servicios generales o equivalentes mediante el régimen de contrataciones establecido por el presente."

<a id="13"></a>
Art. 13. - Facúltase a la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURADE GABINETE DE MINISTROS y a la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION para dictar las normas complementarias, interpretativas y aclaratorias en las materias propias de sus respectivos ámbitos de competencia.

<a id="14"></a>
Art. 14. - Derógase el Decreto Nº 707 del 22 de junio de 2005.

<a id="15"></a>
Art. 15. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

Tabla de Referencia Función y Rango                              Nivel Escalafonario Consultoría   C Rangos I y II,                                   C  y Rango III sin título  terciario o universitario.  Las personas contratadas como Consultores C, Rango III que posean el título terciario o universitario requerido, y Rango IV serán objeto de nuevas contrataciones bajo las modalidades previstas de conformidad con el artículo 1º del presente acto en los términos y condiciones que cada jurisdicción o entidad descentralizada establezca.