---
Fecha: 2010-02-02
Título: DECRETO NACIONAL 178/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-02-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000178
Id: 123456789-0abc-871-0000-0102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN LA SUBSECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES DE LA SECRETARIA DE RELACIONES PARLAMENTARIAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 9 de enero de 2010, la designación transitoria efectuada en los términos del Decreto N° 2072/08 y cuya última prórroga se operó por  Decreto N° 672/09 del Licenciado D. Martín Facundo ROMERO OLIARO (D.N.I. N° 27.011.054) en un cargo Nivel B - Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por  Decreto N° 2098/08, como Coordinador de Relaciones Institucionales y Análisis Político perteneciente a la SUBSECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES de la SECRETARIA DE RELACIONES PARLAMENTARIAS de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por Decreto N° 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1° del presente acto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.