---
Fecha: 2012-12-10
Título: DECRETO NACIONAL 2.375/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-12-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002375
Id: 123456789-0abc-573-2000-2102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR DE ADMINISTRACION DEL INSTITUTO NACIONAL DE REHABILITACION PSICOFISICA DEL SUR "DR. JUAN OTIMIO TESONE".

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado a partir del 5 de abril de 2011, con carácter transitorio y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente decreto, en UN (1) cargo vacante Nivel A - Grado 7, como Director de Administración del INSTITUTO NACIONAL DE REHABILITACION PSICOFISICA DEL SUR "DR. JUAN OTIMIO TESONE", organismo descentralizado dependiente de la SUBSECRETARIA DE GESTION DE SERVICIOS ASISTENCIALES de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD, al Licenciado Rodolfo Oscar FALCIONE (DNI Nº 13.879.335), autorizándose a partir del 12 de julio de 2011 el correspondiente pago de Función Ejecutiva Nivel III del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de las Leyes Nº 26.546 prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10 y Nº 26.728

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande la aplicación de la presente medida se atenderá con las partidas presupuestarias asignadas en el presupuesto para la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD - Entidad 910 - INSTITUTO NACIONAL DE REHABILITACION PSICOFISICA DEL SUR "DR. JUAN OTILIO TESONE".

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.