---
Fecha: 2011-06-14
Título: DECRETO NACIONAL 796/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-06-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000796
Id: 123456789-0abc-697-0000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE DIRECTORES EN LA SECRETARIA DE COMUNICACION PUBLICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias efectuadas oportunamente mediante los Decretos Nº 332/09 y Nº 774/09, y cuyas últimas prórrogas se efectuaron por el Decreto Nº 731/10, del personal nominado en la planilla que, como Anexo I, forma parte integrante de esta medida y de acuerdo al detalle obrante en la misma y con las adecuaciones estructurales correspondientes, autorizándose los correspondientes pagos por Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Titulo II Capítulo III del Decreto citado precedentemente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas correspondientes al Programa 19 - Prensa y Difusión de Actos de Gobierno - de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS EX SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION SUBSECRETARIA DE COMUNICACION Y CONTENIDOS DE DIFUSION DIRECCION GENERAL DE COMUNICACION JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS SECRETARIA DE COMUNICACION PUBLICA SUBSECRETARIA DE COMUNICACION Y CONTENIDOS DE DIFUSION DIRECCION GENERAL DE PRENSA Y COMUNICACION SUBSECRETARIA DE COMUNICACION ESTRATEGICA DIRECCION GENERAL DE COMUNICACION ESTRATEGICA