---
Fecha: 2008-10-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.601/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-10-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001601
Id: 123456789-0abc-106-1000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR DE LEALTAD COMERCIAL DE LA DIRECCION NACIONAL DE COMERCIO INTERIOR DE LA SUBSECRETARIA DE DEFENSA DEL CONSUMIDOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria, en el cargo de Director de Lealtad Comercial dependiente de la Dirección Nacional de Comercio Interior de la SUBSECRETARIA DE DEFENSA DEL CONSUMIDOR de la SECRETARIA DE COMERCIO INTERIOR del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, Nivel B, Función Ejecutiva III, al Profesor en Castellano, Literatura e Historia Don Fernando Antonio CARRO (M.I. Nº 10.126.134), a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 1º del Decreto Nº 1733 de fecha 27 de noviembre de 2007 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente  decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a los Títulos III -Capítulo III- y VI, Artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I del  Decreto Nº 993/91 T.O. 1995

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deber ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) aprobado por el Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.