---
Fecha: 2012-02-03
Título: DECRETO NACIONAL 167/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-02-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000167
---
# MODIFICACION DE LA ESTRUCTURA ORGANIZATIVA DE LA DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Incorpórase al Anexo II -Objetivos-, aprobado por el artículo 1º del Decreto Nº 773 del 21 de junio de 2007 y sus modificatorios, el objetivo 13 a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, el cual quedará redactado de la siguiente manera:

"Entender en el otorgamiento de los distintos tipos de pasaportes nacionales, con excepción de los pasaportes diplomáticos y oficiales".

<a id="2"></a>
Art. 2º - Sustitúyese el Anexo I -Organigrama-, aprobado por el    artículo 1º del Decreto Nº 773 del 21 de junio de 2007 y sus modificatorios, a fin de incorporar la Dirección Nacional de Documentos de Viaje de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, de conformidad con el Anexo I del presente    Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Incorpórase al Anexo ll aprobado por el artículo 1º del Decreto Nº 773 del 21 de junio de 2007 y sus modificatorios, la Responsabilidad Primaria y Acciones de la Dirección Nacional de Documentos de Viaje de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, de conformidad con el    Anexo II de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Facúltase al titular de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, previa intervención de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a aprobar DOS (2) cargos de conducción en el ámbito de la Dirección Nacional de Documentos de Viaje.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Facúltase al titular de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, previa intervención de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a redistribuir y modificar la Dotación del Organismo que resulte necesaria, dentro de los cargos financiados previstos por el presupuesto vigente.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas presupuestarias específicas del Presupuesto vigente de la jurisdicción 30 -MINISTERIO DEL INTERIOR-, Organismo Descentralizado 200 REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

Anexo I

## ANEXO II

MINISTERIO DEL INTERIOR DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS DIRECCION NACIONAL DE DOCUMENTOS DE VIAJES RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Entender en el otorgamiento de Documentos de Viaje y Pasaportes nacionales, centralizando la información de antecedentes personales y el intercambio de la misma, mediante la celebración y seguimiento de Convenios.

Administrar la información producida por las distintas áreas del organismo referido a la toma de trámites, emisión y entrega de pasaportes nacionales y documentos de viaje en tiempo y forma.

ACCIONES:

1. Propiciar, celebrar, administrar y gestionar Convenios con los Organismos Nacionales a fin de establecer las previsiones adecuadas en orden a centralizar la información de antecedentes personales necesarios para el otorgamiento del Pasaporte.

2. Impulsar la realización de Acuerdos con organismos provinciales, municipales y organizaciones no gubernamentales, en el ámbito de su competencia.

3. Intervenir en la formulación de propuestas normativas referentes al otorgamiento de documentos de viaje y pasaportes.

4. Mantener actualizados los registros y sistemas de información del área.

5. Producir informes sobre las actividades desarrolladas y formular las recomendaciones necesarias para la optimización de las mismas.

6. Detectar e intervenir en ocasión de observarse desviaciones o situaciones especiales en cualquier etapa del proceso de otorgamiento de pasaportes.