---
Fecha: 2012-10-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.772/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-10-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001772
Id: 123456789-0abc-277-1000-2102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA DE DESARROLLO DE LA OFERTA DE  LA DIRECCION NACIONAL DE DESARROLLO TURISTICO DE LA SUBSECRETARIA DE DESARROLLO TURISTICO.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por exceptuado al MINISTERIO DE TURISMO de lo previsto en el Artículo 7° de la Ley Nº 26.728 a los efectos de cubrir UN (1) cargo vacante Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel IV, de Director de Desarrollo de la Oferta de la Dirección Nacional de Desarrollo Turístico de la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO TURISTICO de la SECRETARIA DE TURISMO del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designada con carácter transitorio, a partir del 1 de mayo de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la Licenciada Da. Mariana PEREZ MARQUEZ (M.I. Nº 22.822.964) en el cargo Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel IV, de Directora de Desarrollo de la Oferta de la Dirección Nacional de Desarrollo Turístico de la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO TURISTICO de la SECRETARIA DE TURISMO del MINISTERIO DE TURISMO, autorizándose el pago de la referida función ejecutiva y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2.098 del 3 de diciembre de 2008

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el Artículo 2° del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto correspondiente a la Jurisdicción 53 - MINISTERIO DE TURISMO, para el corriente ejercicio.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.