---
Fecha: 2012-03-22
Título: DECRETO NACIONAL 438/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-03-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000438
Id: 123456789-0abc-834-0000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA UNIDAD MINISTRO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 10 de agosto de 2011 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha del presente decreto, la designación transitoria del doctor Ezequiel MARTINEZ (D.N.I. Nº 28.803.029) en un cargo Nivel C, Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, efectuada en la planta permanente de la UNIDAD MINISTRO del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, por conducto del Decreto Nº 404/08, prorrogada por sus similares Nros. 1862/08, 1542/09, 1071/10 y 466/11, para cumplir funciones de Analista.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada, a partir del 10 de agosto de 2011 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, la designación transitoria de la señora María Luciana CURCIO (D.N.I. Nº 28.985.528), en un cargo Nivel C, Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, efectuada en la planta permanente de la UNIDAD MINISTRO del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, por conducto del Decreto Nº 404/08, prorrogada por sus similares Nros. 1862/08, 1542/09, 1071/10 y 466/11, para cumplir funciones de Analista, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del citado Convenio.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados en la presente medida deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.