---
Fecha: 2014-03-13
Título: DECRETO NACIONAL 312/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-04-24
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000312
Id: 123456789-0abc-213-0000-4102soterced
---
# Viajes Oficiales

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnanse para acompañar a la señora Presidenta de la Nación a las ciudades de Roma, REPUBLICA ITALIANA y París, REPUBLICA FRANCESA con motivo de su visita a la Santa Sede e Inauguración oficial del Salón del Libro, entre los días 17 y 20 de marzo del corriente, a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2° - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 17 y 20 de marzo de 2014.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. Los respectivos organismos gubernamentales involucrados en la presente medida prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION A LAS CIUDADES DE ROMA (REPUBLICA ITALIANA) Y PARIS (REPUBLICA FRANCESA) DIAS 17 AL 20 DE MARZO DE 2014 PRESIDENCIA DE LA NACION COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación, D. Mariano Ramiro CABRAL - Señor Secretario Adjunto de la señora Presidenta de la Nación, D. Pablo Erasmo BARREIRO - Señor Secretario Privado Administrativo de la señora Presidenta de la Nación, D. Diego Emiliano BERMUDEZ BRINGUE - Señor Coordinador Ejecutivo de la señora Presidenta de la Nación, D. Juan Francisco ALARCON - Señora Asesora de la Secretaría General de la Presidencia, Da. María Angélica BUSTOS SECRETARIA GENERAL - Señor Médico Presidencial, Doctor D. Marcelo Eduardo BALLESTEROS - Señor Director General de Ceremonial, Licenciado D. Nelson Alberto PERIOTTI - Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial, D. Sergio Héctor HERNANDO - Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. Analía Graciela OLIVERA - Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. Mónica Alejandra LLAMEDO JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Secretario de Comunicación Pública, D. Alfredo Eduardo SCOCCIMARRO - Señor Director de Fotografía, D. Víctor Hugo BUGGE MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO - Señor Ministro de Relaciones Exteriores y Culto, D. Héctor Marcos TIMERMAN - Señor Secretario Privado del señor Ministro de Relaciones Exteriores y Culto, D. José Alberto MERCADO - Señor Secretario de Culto, Emb. D. Guillermo Rodolfo OLIVERI