---
Fecha: 2004-12-31
Título: DECRETO NACIONAL 2.058/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-02-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040002058
Id: 123456789-0abc-850-2000-4002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE TITULAR DE LA DIRECCION DE AGRICULTURA DE LA DIRECCION NACIONAL DE PRODUCCION AGROPECUARIA Y FORESTAL, DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y FORESTACION DE LA SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designada con carácter transitorio y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 1 de marzo de 2004, como excepción a lo dispuesto en los Títulos III - Capítulo III - y VI - Artículo 71, primer párrafo, primera parte - del Anexo I del Decreto N° 993/91 T.O 1995, en UN (1) cargo Nivel B, Función Ejecutiva III, correspondiente al titular de la Dirección de Agricultura de la Dirección Nacional de Producción Agropecuaria y Forestal dependiente de la SUBSECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y FORESTACION de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, a la agente de Planta Permanente de la Dirección de Agricultura, Nivel C, Grado 7, Ingeniera Agrónoma Doña Flory BEGENISIC (M.I.

N° 17.968.958).

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) aprobado por el Decreto N° 993/91 T.O. 1995 en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la presente designación transitoria.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.