---
Fecha: 2003-08-21
Título: DECRETO NACIONAL 628/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-08-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031000628
---
# CREACION DEL CARGO DE SUBDIRECTOR NACIONAL ELECTORAL DEL MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="1"></a>
Artículo  1  - Créase el cargo de Subdirector  Nacional  Electoral dependiente de  la DIRECCION NACIONAL ELECTORAL de la SUBSECRETARIA DE  INTERIOR  de la  SECRETARIA  DE  INTERIOR  del  MINISTERIO  DEL INTERIOR, como  excepción a lo establecido en el Decreto N° 357 del 21 de febrero de 2002.

<a id="2"></a>
Art.  2 - Desígnase  con  carácter  transitorio  en  el  Cargo  de Subdirector  Nacional  Electoral  (Nivel  A,  Grado 0 del Escalafón SINAPA)  dependiente  la  DIRECCION  NACIONAL  ELECTORAL    de   la SUBSECRETARIA   DE  INTERIOR  de  la  SECRETARIA  DE  INTERIOR  del MINISTERIO DEL INTERIOR, a la Doctora Da. Susana Alicia LLORENTE (D.

N.I.

N° 4.886.003). La  designación  en  el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido  por el Título III, Capítulo II del Anexo I del Decreto N° 993/91 (t.o.  1995)  y a lo dispuesto por el artículo 18 de la Ley N° 25.725.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme  los sistemas de selección  previstos  por  el  SISTEMA  NACIONAL  DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto N° 993/91 (t.o.

1995)-  en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la respectiva designación transitoria.

<a id="4"></a>
Art. 4 -  El  gasto  que  demande el cumplimiento del presente, se imputará con cargo a los créditos  de  las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio,  correspondiente a la Jurisdicción 30 -MINISTERIO DEL INTERIOR-.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.