---
Fecha: 2011-03-15
Título: DECRETO NACIONAL 331/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-03-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000331
Id: 123456789-0abc-133-0000-1102soterced
---
# APROBACION DE LA ESTRUCTURA ORGANIZATIVA DE PRIMER NIVEL OPERATIVO DE LA SUBSECRETARIA DE DESARROLLO DE INVERSIONES DE LA SECRETARIA DE COMERCIO Y RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase la estructura organizativa de primer nivel operativo de la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO DE INVERSIONES dependiente de la SECRETARIA DE COMERCIO Y RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, de acuerdo con el Organigrama, Responsabilidad Primaria y Acciones, que como Anexos I y II, respectivamente, forman parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - En un plazo de NOVENTA (90) días a partir de la publicación del presente Decreto, el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO deberá aprobar el proyecto de estructura organizativa correspondiente a las aperturas inferiores a las que se aprueban por este acto, la que deberá prever un máximo de SIETE (7) cargos de conducción.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al titular del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, previa intervención de la ex SECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a aprobar y/o modificar la dotación, conforme las leyes de presupuesto vigentes.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas correspondientes a la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO SECRETARIA DE COMERCIO Y RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES SUBSECRETARIA DE DESARROLLO DE INVERSIONES

DIRECCION NACIONAL DE ESTRATEGIAS Y AMBIENTE DE INVERSION RESPONSABILIDAD PRIMARIA Entender en el desarrollo de la inversión nacional y diseñar cursos de acción orientados a la atracción de inversiones extranjeras directas.

ACCIONES:

1.- Entender en la formulación de la estrategia, políticas e instrumentos necesarios para desarrollar inversiones nacionales y atraer inversiones extranjeras directas a través del análisis estratégico y la interacción con la comunidad inversora.

2.- Identificar oportunidades y necesidades de inversión.

3.- Efectuar estudios de diagnóstico sectorial para la identificación de oportunidades y necesidades de inversión.

4.- Elaborar contenidos y argumental de promoción de sectores y áreas geográficas estratégicas que permitan promover a la REPUBLICA ARGENTINA como un destino atractivo a la inversión extranjera directa.

5.- Desarrollar acciones tendientes a afianzar la promoción y asistencia a los inversores.

6.- Coordinar y controlar la dirección del Observatorio de Inversiones de la Subsecretaría de Desarrollo de Inversiones.

DIRECCION NACIONAL DE OPERACIONES Y SERVICIOS AL INVERSOR RESPONSABILIDAD PRIMARIA Entender en la asistencia a inversores en todas las etapas de sus proyectos de inversión en el país.

ACCIONES:

1.- Asistir al Subsecretario en la ejecución de acciones en el país y en el exterior, para el desarrollo de inversiones en la REPUBLICA ARGENTINA.

2.- Facilitar a las empresas la inserción y fijación de inversiones en el país y efectuar un control de su permanencia, beneficios producidos y destino de utilidades.

3.- Entender en la elaboración y promoción de un Banco de Proyectos de Inversión.

4.- Coordinar la prestación de servicios profesionales a empresas con el fin de facilitar la evaluación, la concreción y la operatoria de sus proyectos de inversión en el país.

5.- Coordinar con las contrapartes provinciales, el trabajo de identificación y promoción de oportunidades de inversión como, así también, la prestación de servicios al inversor en el marco de la Red Federal de Desarrollo de Inversiones.

6.- Coordinar las acciones a realizarse con las Representaciones de la REPUBLICA ARGENTINA en el Exterior, tendientes a la promoción de las inversiones extranjeras en el país y la búsqueda de oportunidades para empresas nacionales en el exterior.

7.- Atender y gestionar las operaciones de promoción de inversiones y de servicios al inversor, articulando con otras áreas de la Jurisdicción, competentes en la materia.

DIRECCION NACIONAL DE RELACIONES INSTITUCIONALES Y COMUNICACION SOBRE INVERSION RESPONSABILIDAD PRIMARIA Entender en las negociaciones internacionales bilaterales, regionales o multilaterales sobre temas de inversión y desarrollar estrategias de comunicación para posicionar a la REPUBLICA ARGENTINA como un destino de alto atractivo para las inversiones directas.

ACCIONES:

1.- Coordinar las relaciones institucionales de la Subsecretaría con las organizaciones intermedias nacionales e internacionales.

2.- Elaborar e implementar la estrategia de comunicación para promocionar a la REPUBLICA ARGENTINA como plaza de alto atractivo de inversión.

3.- Comunicar y difundir las actividades de la Subsecretaría a través de los medios de comunicación locales e internacionales.

4.- Efectuar el seguimiento de informaciones públicas en relación a los temas de competencia de la Subsecretaría.

5.- Elaborar la publicación de un informe anual que consigne las acciones y resultados relevantes en materia de inversión y los sectores prioritarios en promoción posicionando a la REPUBLICA ARGENTINA en el contexto mundial como país competitivo y atractivo para realizar inversiones.

6.- Coordinar las negociaciones internacionales bilaterales, regionales o multilaterales sobre temas de inversión.