---
Fecha: 2006-07-19
Título: DECRETO NACIONAL 913/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-07-21
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000913
Id: 123456789-0abc-319-0000-6002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE REGIMEN LABORAL DEL PERSONAL DEL INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Sustitúyese el Anexo C previsto en el Régimen Laboral para el Personal Embarcado del INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO, organismo descentralizado en la órbita de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, aprobado por el Decreto Nº 630 de fecha 28 de abril de 1994, referido a las remuneraciones correspondientes al Sueldo Básico del personal encuadrado en el citado texto legal, por el Anexo I que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Sustitúyese el Anexo del Decreto Nº 261 de fecha 1 de marzo de 2004, por el Anexo II que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Conviértense, a partir de la fecha de vigencia del presente decreto, las sumas no remunerativas y no bonificables, dispuestas por los Decretos Nros. 682 de fecha 31 de mayo de 2004 y 1993 de fecha 29 de diciembre de 2004, para el personal comprendido en el presente decreto que a su entrada en vigencia las percibía, en un adicional no bonificable que, para cada caso de los respectivos beneficiarios, resultará de lo percibido por tales conceptos, con los haberes del mes de febrero del presente año.

<a id="4"></a>
Art. 4º - A partir de la entrada en vigencia del presente decreto, no serán aplicables al personal comprendido en el mismo, las disposiciones de los Decretos Nros. 682/04 y 1993/04.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo al Inciso 1 - Gastos de Personal - Entidad 607 de la Jurisdicción 50, MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Las disposiciones emanadas del presente rigen a partir del 1 de marzo de 2006.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION, en cumplimiento de lo dispuesto por el Artículo 99, inciso 3 de la CONSTITUCION NACIONAL.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

NIVEL           CARGO                 SUELDO BASICO 1               Capitán                         $ 3.125.- 2         Jefe de Máquinas              $ 2.719.- 3       Primer Oficial Cubierta        Primer Oficial Máquinas        Patrón Fluvial                  $ 2.125.-         4      Segundo Oficial Cubierta        Segundo Oficial Máquinas        $ 1.657.- 5       Tercer Oficial Máquinas         $ 1.500.- 6       Contramaestre o Primer Pescador        Electricista        Mecánico Motorista        Cocinero                                $ 1.407.- 7       Enfermero        Segundo Pescador        Cabo    Engrasador                              $ 1.313.- 8       Marinero/Engrasador        Mozo/Ayudante de Cocina         $ 1.063.

## ANEXO II

PERSONAL TRIPULANTE DE LOS BUQUES DE INVESTIGACION PESQUERA Y CONTRATADOS CATEGORIA                                       COMPENSACION ESPECIAL                                                POR DIA DE EMBARQUE 1. Capitán                                              $ 156.- 2. Jefe de Máquinas                             $ 148.- 3. Primer Oficial Cubierta - Máquinas   $ 135.- 4. Segundo Oficial Cubierta - Máquinas  $ 126.- 5. Tercer Oficial de Máquinas           $ 122.- 6. Primer Pescador - Electricista - Mecánico Motorista - Cocinero                            $ 116.- 7. Enfermero - Segundo Pescador -  Cabo Engrasador                                         $ 114.- 8. Marinero - Engrasador - Mozo - Ayudante de Cocina                              $ 109.-   PERSONAL CIENTIFICO-TECNICO DEL INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO, CONTRATADOS, BECARIOS, PASANTES Y PERSONAL DE OTROS ORGANISMOS PUBLICOS Y UNIVERSIDADES CATEGORIA                                       COMPENSACION ESPECIAL                                                POR DIA DE EMBARQUE 1. Jefe Científico                              $ 144.- 2. Científico - Técnico                         $ 138.-