---
Fecha: 2000-03-03
Título: DECRETO NACIONAL 206/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-03-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000000206
Id: 123456789-0abc-602-0000-0002soterced
---
# SUSPENSION DEL GOCE SIMULTANEO DE REMUNERACION Y  BENEFICIOS PREVISIONALES PARA FUNCIONARIOS DE LA ADMINISTRACION PUBLICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1: Los funcionarios de jerarquía igual o superior a la de Subsecretario, designados para desempeñarse en el ámbito del PODER EJECUTIVO NACIONAL, y las máximas autoridades de Organismos Descentralizados, instituciones bancarias oficiales y de la Seguridad Social, empresas y sociedades del Estado, y de cualquier otro ente en que el Estado Nacional tenga participación mayoritaria en el capital o en la formación de las decisiones societarias, no podrán beneficiarse simultáneamente con el sueldo o remuneración correspondiente y un beneficio previsional.

<a id="2"></a>
*Art.  2: Los funcionarios a que se refiere el articulo 1 del presente, que perciban un beneficio previsional o de retiro proveniente de cualquier régimen nacional, provincial o municipal deberán optar, dentro de los DIEZ (10) días de designados, entre:

a) la percepción del haber previsional o de retiro y, continuar en el desempeño de la función o cargo sin percibir la contraprestación correspondiente, b) solicitar la suspensión de su haber previsional o de retiro durante el desempeño del cargo o función, percibiendo la retribución correspondiente.

La opción del inciso b) precedente deberá realizarse de conformidad con lo previsto en la Resolución de la SECRETARIA DE LA SEGURIDAD SOCIAL del entonces MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y FORMACION DE RECURSOS HUMANOS N. 14 del 18 de febrero de 2000, o la que la sustituya en el futuro, o de acuerdo a las normas que a esos fines dictan las autoridades competentes de los organismos a cargo de la administración y pago de los haberes previsionales o de retiro, no comprendidos en la resolución citada.

Los funcionarios que optaren por lo dispuesto en el inciso b) precedente deberán acreditar ante el titular de la Unidad de Recursos Humanos de su jurisdicción o entidad, la presentación de la solicitud de suspensión del beneficio previsional o haber de retiro en el organismo previsional correspondiente.

<a id="3"></a>
Art.  3: Comuníquese, publíquese, dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.