---
Fecha: 2010-10-19
Título: DECRETO NACIONAL 1.516/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-10-22
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001516
Id: 123456789-0abc-615-1000-0102soterced
---
# PRORROGAS DE DESIGNACIONES DE DIRECTORES EN LA SUBSECRETARIA DE EVALUACION DE PRESUPUESTO NACIONAL DE LA SECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA Y EVALUACION PRESUPUESTARIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorróganse las designaciones transitorias efectuadas oportunamente mediante los Decretos Nº 1613/07 y Nº 1473/08, y cuyas últimas prórrogas se efectuaron por Decreto Nº 1551/09, del personal nominado en la planilla que, como Anexo I, forma parte integrante de esta medida y de acuerdo al detalle obrante en la misma, autorizándose los correspondientes pagos por Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos mencionados en el artículo 1º, deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de las fechas indicadas en cada caso.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio para la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS SECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA Y EVALUACION PRESUPUESTARIA SUBSECRETARIA DE EVALUACION DEL PRESUPUESTO NACIONAL

ANEXO I JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS SECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA Y EVALUACION PRESUPUESTARIA SUBSECRETARIA DE EVALUACION DEL PRESUPUESTO NACIONAL