---
Fecha: 2004-12-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.702/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-12-06
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001702
Id: 123456789-0abc-207-1000-4002soterced
---
# DESIGNACION EN LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designados con carácter transitorio, a partir del 1º de noviembre de 2004 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, al personal nominado en la planilla que como Anexo I forma parte integrante de la presente medida y de acuerdo al detalle obrante en la misma. Las designaciones que se propician se disponen con carácter de excepción a lo establecido en el TITULO III, CAPITULO III y artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o.

1995) y a lo dispuesto en el artículo 7º de la Ley 25.827.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la designación.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio para la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

UNIDAD JEFE DE GABINETE DE MINISTROS  DIRECCION GENERAL DE ASESORAMIENTO LEGAL   APELLIDO Y NOMBRES   TIPO Y Nº      NIVEL Y    F.E.        FUNCION                         DOC.         GRADO  MUÑIZ Daniel  Alfredo            11.765.888        B 0        II        Director de                                                     Asistencia Normativa  UGARTE Marcelo  León               20.607.764        C O        IV  Coordinador de                                                     Asuntos Técnicos