---
Fecha: 2010-04-07
Título: DECRETO NACIONAL 473/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-04-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000473
Id: 123456789-0abc-374-0000-0102soterced
---
# VIAJE OFICIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnanse para acompañar a la señora Presidenta de la Nación y su esposo a la ciudad de WASHINGTON (ESTADOS UNIDOS DE AMERICA), entre los días 8 y 14 de abril de 2010; a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Invítase a integrar la comitiva de que se trata a las personas consignadas en el  ANEXO II de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 8 y 14 de abril de 2010.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. Los respectivos organismos gubernamentales involucrados en la presente medida prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION Y SU ESPOSO CON MOTIVO DEL VIAJE A LA CIUDAD DE WASHINGTON (ESTADOS UNIDOS DE AMERICA).

DIAS 8 AL 14 DE ABRIL DE 2010 PRESIDENCIA DE LA NACION COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación, D. Jorge Isidro Baltazar BOUNINE.

- Señor Secretario Adjunto de la señora Presidenta de la Nación, D. Pablo Erasmo BARREIRO.

- Señor Asesor de la señora Presidenta de la Nación, D. Juan Francisco ALARCÓN.

- Señor Asesor de la señora Presidenta de la Nación, D. Martín AGUIRRES.

- Señora Asesora de Gabinete, Da. María Angélica BUSTOS.

SECRETARIA GENERAL - Señor Subdirector General de Ceremonial, D. Rubén Andrés ZACARÍAS.

- Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial, D. Silvio Claudio AVOLIO.

- Señor Médico Presidencial, Doctor D. Luis Antonio BUONOMO.

- Señor Fotógrafo Presidencial, D. Víctor Damián SCHAPOVALOFF.

- Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. Mónica Alejandra LLAMEDO.

SECRETARIA LEGAL Y TECNICA - Señor Secretario Legal y Técnico, Doctor D. Carlos Alberto ZANNINI.

SECRETARIA DE CULTURA - Señor Secretario de Cultura, D. Jorge Edmundo COSCIA.

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Subsecretario de Comunicación y Contenidos de Difusión, D. Alfredo Eduardo SCOCCIMARRO.

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS - Señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, Licenciado D. Amado BOUDOU.

MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS - Señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, Arquitecto D. Julio Miguel DE VIDO.

- Señor Jefe de Ceremonial del Ministerio de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, D. José María OLAZAGASTI.

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO - Señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Licenciado D. Jorge Enrique TAIANA.

- Señora Secretaria Privada del Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Da. María Florencia COLOMBO.

- Señora Jefa de Asesores del Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Embajadora Da. Mariana Inés LLORENTE.

## ANEXO II NOMINA DE INVITADOS QUE INTEGRARAN LA COMITIVA A LA CIUDAD DE WASHINGTON (ESTADOS UNIDOS DE AMERICA).

- Señor Gobernador de la Provincia de Buenos Aires, D. Daniel Osvaldo SCIOLI.

- Señor Secretario Privado del Gobernador de la Provincia de Buenos Aires, D. Oscar CAMPANA.

- Señor Gobernador de la Provincia de Tucumán, Contador D. José Jorge ALPEROVICH.

- Señor Senador Nacional, D. José Miguel Angel MAYANS.

- Señora Senadora Nacional, Da. Ana María CORRADI de BELTRÁN.

- Señora Diputada Nacional, Da. María Graciela DE LA ROSA.

- Señor Diputado Nacional, D. Juan Mario PAIS.

- Señor Diputado Nacional, D. Omar FÉLIX.