---
Fecha: 2007-10-23
Título: DECRETO NACIONAL 1.488/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-10-25
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001488
Id: 123456789-0abc-884-1000-7002soterced
---
# MODIFICACION DE LA DISTRIBUCION ADMINISTRATIVA DEL PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución administrativa del Presupuesto de la Administración Nacional -Recursos Humanos- para el Ejercicio 2007, de acuerdo al detalle  obrante en la Planilla  Anexa al presente artículo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designada por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a la Dra.

María Mercedes BURATOVICH (D.N.I. Nº 16.452.960) en el cargo Nivel A, con Función Ejecutiva Nivel III, Subdirectora General de Asuntos Jurídicos, del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, como excepción a lo dispuesto en los Títulos III -Capítulos I, II y III- y VI artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) y al artículo 7º de la Ley Nº 26.198.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto mediante los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA aprobado por el Decreto Nº 993/ 91 (T.O. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto, será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1º

PRESUPUESTO 2007 RECURSOS HUMANOS Jurisdicción: 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXT., COM. INT. Y CULTO Programa: 01 - Actividades Centrales Actividad Específica: 02 - Administración Financiera y Recursos Humanos CARGO O CATEGORIA              CANTIDAD DE CARGOS PERSONAL PERMANENTE PERSONAL DEL SINAPA DECRETO Nº 993/91 A                                           +1  D                                           -3  SUBTOTAL ESCALAFON                          -2  TOTAL PROGRAMA                              -2