---
Fecha: 2007-12-13
Título: DECRETO NACIONAL 99/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-12-20
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20071000099
Id: 123456789-0abc-990-0001-7002soterced
---
# VIAJE OFICIAL

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase para acompañar a la señora Presidenta de la Nación con motivo de la visita oficial a la ciudad de MONTEVIDEO (REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY) con motivo de la XXXIV Reunión del Consejo del Mercado Común del Sur y de la Cumbre de Jefes de Estado del MERCOSUR, a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 17 y 18 de diciembre de 2007.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. La COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE, la CASA MILITAR, la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA y la SECRETARIA GENERAL, todas de la PRESIDENCIA DE LA NACION y la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y el MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION CON MOTIVO DE LA VISITA OFICIAL A LA CIUDAD DE MONTEVIDEO (REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY) DIAS 17 Y 18 DE DICIEMBRE DE 2007 PRESIDENCIA DE LA NACION - Señor D. Miguel Angel NUÑEZ - Señora Licenciada Da. Laura LATORRE - Señor D. Víctor Fabián GUTIERREZ - Señor D. Jorge Isidro Baltasar BOUNINE - Señora Da. María Angélica BUSTOS SECRETARIA LEGAL Y TECNICA - Señor Secretario Legal y Técnico, Doctor D.

Carlos Alberto ZANNINI SECRETARIA GENERAL - Señor Subdirector General de Ceremonial, D.

Rubén Andrés ZACARIAS - Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial, D. Héctor Daniel MAZZA - Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial, D. Gustavo Oscar NAVARRO CASA MILITAR - Señor Jefe de la Casa Militar, Coronel D. Alejandro Guillermo GRAHAM - Señora Edecán Presidencial, Teniente Coronel Da. María Isabel PANSA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Director de Fotografía, D. Víctor Hugo BUGGE MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION -Señor Ministro de Economía y Producción, Licenciado D. Martín LOUSTEAU - Señor Secretario Privado del señor Ministro de Economía y Producción, D. Raúl Sebastián GARCIA DE LUCA MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO - Señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Licenciado D. Jorge Enrique TAIANA.

- Señora Jefa de Asesores del Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Ministra Da. Mariana Inés LLORENTE.

- Señor Asesor del Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, D. Mario César HUCK.