---
Fecha: 2005-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.789/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-02-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001789
Id: 123456789-0abc-987-1000-5002soterced
---
# DESIGNACION DE DIRECTORA DEL REGISTRO NACIONAL DE EFECTORES DE DESARROLLO LOCAL Y ECONOMIA SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada, a partir del 16 de septiembre de 2005, con carácter transitorio, a la Ingeniera Mercedes Leonor LOVATO (D.N.I. Nº 11.888.284) en el cargo Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva III de Director del Registro Nacional de Efectores de Desarrollo Local y Economía Social de la SUBSECRETARIA DE ORGANIZACION DE INGRESOS SOCIALES de la SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, de conformidad con los requisitos de ingreso mínimos al nivel escalafonario previstos por el Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), y como excepción a lo dispuesto en los Títulos III, Capítulo III y VI artículo 71, 1º párrafo, 1º parte del Anexo I del Decreto Nº 993/1991 (t.o. 1995), y al artículo 7 de la Ley Nº 25.967, y por el término de ciento ochenta (180) días, contados a partir de la fecha de la designación transitoria de su titular.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa aprobado por el Decreto Nº 993/91 (t.o.

1995) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha de la designación transitoria de su titular.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas de la jurisdicción 85 - MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.