---
Fecha: 2010-01-20
Título: DECRETO NACIONAL 105/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-01-22
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000105
Id: 123456789-0abc-501-0000-0102soterced
---
# CREACION DE CARGO EN LA PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Créase, en la órbita de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION, UN (1) cargo de conducción de Subdirector Nacional de Auditoría dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE AUDITORIA, el que tendrá las Acciones que se detallan en la planilla anexa al presente artículo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase transitoriamente a partir de la fecha del presente decreto y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Subdirector Nacional de Auditoría de la planta permanente de la DIRECCION NACIONAL DE AUDITORIA de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION, al doctor Luis Jorge César LEFEVRE (D.N.I. Nº 10.520.311) nivel escalafonario letra B grado 1 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Planilla Anexa al Artículo 1º

MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION DIRECCION NACIONAL DE AUDITORIA SUBDIRECTOR NACIONAL DE AUDITORIA ACCIONES 1. Asistir al Director Nacional en las tareas de conducción y lo reemplaza en caso de ausencia.

2. Desarrollar las tareas específicas que le asigne el Director Nacional.

3. Supervisar y coordinar el trabajo desarrollado por las Areas de Auditoría de Juicios y Registro de Juicios.

4. Elaborar proyectos de procesos de auditoría y elevarlos a consideración del Director Nacional.

5. Colaborar con el Director Nacional en la elaboración del programa anual de actividades.

6. Elaborar la propuesta de evaluación del personal profesional y