---
Fecha: 2012-06-05
Título: DECRETO NACIONAL 872/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-06-13
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000872
Id: 123456789-0abc-278-0000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION TECNICA Y ADMINISTRATIVA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir de la fecha que en cada caso se indica y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha de la presente medida, las designaciones transitorias de los agentes que se consignan en el Anexo que forma parte integrante del presente, en los cargos que en cada caso se indica, todos pertenecientes a la SUBSECRETARIA DE COORDINACION TECNICA Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, autorizándose el pago por Suplemento de Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación transitoria de los agentes Doctora Doña Raquel Soledad SANTOS LAGUARDIA (M.I. Nº 28.254.922), señor Don Gastón Emanuel JAQUES (M.I. Nº 26.592.507), Doctora Doña María Florencia STEFANETTI (M.I. Nº 29.076.481), Doctor Don Agustín Juan TORROBA (M.I. Nº 30.293.224) y Licenciada en Relaciones Industriales Doña Leticia SIRINO (M.I. Nº 23.075.776), se efectúan con autorización excepcional por no reunir los requisitos establecidos en el artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por prorrogada la designación transitoria del agente Contador Público Don Ricardo Hugo ANGELUCCI (M.I. Nº 14.863.888), en el cargo de Director General de Administración, perteneciente a la SUBSECRETARIA DE COORDINACION TECNICA Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, efectuada por el Decreto Nº 595 de fecha 16 de mayo de 2011, a partir del 22 de septiembre de 2011 y hasta el 31 de enero de 2012, autorizándose el pago por Suplemento de Función Ejecutiva Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos establecidos en el  artículo 14 del referido Convenio Colectivo.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos involucrados en el artículo 1º deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 52 - MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

ANEXO