---
Fecha: 2007-10-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.337/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-10-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001337
Id: 123456789-0abc-733-1000-7002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE JEFE DE LA AGENCIA TERRITORIAL SANTIAGO DEL ESTERO DE LA DIRECCION NACIONAL DE RELACIONES FEDERALES DE LA SECRETARIA DE TRABAJO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase, con carácter transitorio, en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en un (1) cargo de Nivel B, Grado 0, Jefe de la Agencia Territorial SANTIAGO DEL ESTERO, dependiente de la Dirección Regional NOA de la Dirección Nacional de Relaciones Federales de la SECRETARIA DE TRABAJO, al señor Don José Edgardo GOMEZ (M.I. Nº 16.191.207).

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo dispuesto en el artículo 7º de la Ley Nº 26.198 y a lo establecido en el Título II, Capítulo I, artículo 11 y en el Título III, Capítulos I y II del Anexo l del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o.

1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la designación transitoria establecida por el artículo 1º de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.