---
Fecha: 2000-01-24
Título: DECRETO NACIONAL 89/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-01-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000000089
Id: 123456789-0abc-980-0000-0002soterced
---
# AMPLIACION DEL TEMARIO A TRATAR EN EL PERIODO DE SESIONES EXTRAORDINARIAS POR EL HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1: Inclúyese en el temario a tratar por el HONORABLE CONGRESO DE LA NACION, durante el período de Sesiones Extraordinarias, la consideración de los asuntos detallados en el Anexo que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese

## TEMAS PARA LAS SESIONES EXTRAORDINARIAS

<a id="1"></a>
TEMAS PARA LAS SESIONES EXTRAORDINARIAS DEL HONORABLE CONGRESO DE LA NACION 1.- Proyecto de Ley por el que se declara en emergencia la situación económico financiera del Estado Nacional y se adoptan medidas al respecto.

2.- Proyecto de Ley por el que se modifica la Ley N. 24.050 a fin de incluir en nuestro Sistema Judicial Penal Nacional el Fuero Penal Tributario.

3.- Proyecto de Ley por el que se estructura el Fuero Penal Tributario en la Capital Federal.

4.- Proyecto de Ley de creación de Juzgados y Secretarías con competencia específica en materia de ejecuciones fiscales tributarias.

5.- Proyecto de Ley de Implementación del programa laboral, que comprende el estímulo al empleo estable - período de prueba, convenciones colectivas y modificaciones a la Ley N. 23.546.

6.- Proyecto de Ley de reforma a los Códigos Civil y Penal para asegurar la libertad de expresión.