---
Fecha: 2009-02-05
Título: DECRETO NACIONAL 89/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-02-11
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000089
Id: 123456789-0abc-980-0000-9002soterced
---
# VIAJE OFICIAL

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase para acompañar a la señora Presidenta de la Nación a la ciudad de MADRID (REINO DE ESPAÑA), a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Invítase a integrar la comitiva de que se trata a las personas consignadas en el ANEXO II de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 7 y 11 de febrero de 2009.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. Los respectivos organismos gubernamentales involucrados en la presente medida prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

- FERNANDEZ DE KIRCHNER. - Nilda C. Garré.

## Nómina de los funcionarios y personal que integrarán la comitiva oficial que acompañará y secundará a la señora Presidenta de la Nación con motivo del viaje a la ciudad de Madrid (Reino de España).

ANEXO I NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION CON MOTIVO DEL VIAJE A LA CIUDAD DE MADRID (REINO DE ESPAÑA).

DIAS 7 AL 11 DE FEBRERO DE 2009 PRESIDENCIA DE LA NACION UNIDAD DE COMUNICACION PRESIDENCIAL - Señor Coordinador General de la Unidad de Comunicación Presidencial, D. Miguel Ángel NUÑEZ - Señora Asesora del Gabinete del Coordinador General de la Unidad de Comunicación Presidencial, Da. María Soledad PERIGA COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Secretario Adjunto de la señora Presidenta de la Nación, D. Víctor Fabián GUTIÉ- RREZ - Señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación, D. Jorge Isidro Baltazar BOUNINE - Señora Asesora de Gabinete, Da. María Angélica BUSTOS SECRETARIA GENERAL - Señor Subdirector General de Ceremonial, D.

Rubén Andrés ZACARIAS - Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial, D. Silvio Claudio AVOLIO - Señora Funcionaria de la Dirección General de Ceremonial, Da. María Magdalena GIACCIO - Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. Mónica Alejandra LLAMEDO - Señor Subdirector de la Unidad Médica Presidencial, Doctor D. Marcelo Eduardo BALLESTEROS SECRETARIA LEGAL Y TECNICA - Señor Secretario Legal y Técnico, Doctor D.

Carlos Alberto ZANNINI CASA MILITAR - Señora Edecán Presidencial, Vicecomodoro Da. Silvina Noemí CARRASCOSA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Fotógrafo Presidencial, D. Víctor Hugo BUGGE MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA - Señor Ministro de Ciencia, Tecnología e Innovación Productiva, Doctor D. José Lino Salvador BARAÑAO - Señora Asistente del Ministro de Ciencia, Tecnología e Innovación Productiva, Da. Adriana María CANOURA - Señora Directora Nacional de Relaciones Internacionales, Ingeniera Da. Águeda SUÁREZ PORTO DE MENCIELLE MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS - Señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, Arquitecto D. Julio Miguel DE VIDO - Señor Jefe de Ceremonial del Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, D. José María OLAZAGASTI - Señor Subsecretario Legal del Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, Doctor D. Rafael Enrique LLORENS MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO - Señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Licenciado D. Jorge Enrique TAIANA - Señora Jefa de Asesores del Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Ministra Da. Mariana Inés LLORENTE - Señora Secretaria Privada del Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Da. María Florencia COLOMBO

## Nómina de invitados que integran la comitiva a la ciudad de Madrid (Reino de España).

ANEXO II NOMINA DE INVITADOS QUE INTEGRAN LA COMITIVA A LA CIUDAD DE MADRID (REINO DE ESPAÑA) - Senador Nacional, D. Miguel Angel PICHETTO - Senadora Nacional, Da. Haidê Delia GIRI - Senador Nacional, D. Rubén Hugo MARIN - Senador Nacional, D. Eric CALCAGNO Y MAILLMAN - Diputado Nacional, D. José María DÍAZ BANCALARI - Diputado Nacional, D. Agustín Oscar ROSSI - Diputada Nacional, Da. María Cristina CREMER de BUSTI - Diputada Nacional, Da. Patricia Susana FADEL - Gobernador de la Provincia de Buenos Aires, D. Daniel Osvaldo SCIOLI - Gobernador de la Provincia de Tucumán, Contador D. José Jorge ALPEROVICH - Presidente de la Unión Industrial Argentina, Doctor D. Juan Carlos LASCURAIN - Secretario General de la Confederación General del Trabajo, D. Hugo MOYANO - Secretario Gremial de la Confederación General del Trabajo, D. Omar VIVIANI - Secretario General de la Unión Obrera Metalúrgica, D. Antonio CALO - Vicepresidente 3ro. de la Unión Industrial Argentina, Doctor D. José I. DE MENDIGUREN - Miembro del Comité Ejecutivo de la Unión Industrial Argentina, Licenciado D. Guillermo MORETTI - Presidente de la Federación Argentina de Entidades Empresarias del Autotransporte de Carga, D. Luis MORALES