---
Fecha: 2011-02-08
Título: DECRETO NACIONAL 135/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-02-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000135
Id: 123456789-0abc-531-0000-1102soterced
---
# TRANSFORMACION DE LA DELEGACION TECNICO ADMINISTRATIVA DE LA SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE EN DIRECCION TECNICO ADMINISTRATIVA

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Transfórmase la DELEGACION TECNICO ADMINISTRATIVA de la SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS en DIRECCION TECNICO ADMINISTRATIVA, de conformidad con las acciones que se detallan en la planilla Anexa al presente artículo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las Coordinaciones dependientes de la ex DELEGACION TECNICO ADMINISTRATIVA de la SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS dependerán de la DIRECCION TECNICO ADMINISTRATIVA de la SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, manteniendo sus acciones y dotaciones vigentes a la fecha, con sus respectivos niveles, grados de revista y Funciones Ejecutivas previstas en el Decreto Nº 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3º - Encomiéndase al Jefe de Gabinete de Ministros a efectuar las modificaciones presupuestarias que fueran necesarias a los fines de implementar el SERVICIO ADMINISTRATIVO FINANCIERO en el ámbito de la SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la Jurisdicción a su cargo.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1º JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE DIRECCION TECNICO ADMINISTRATIVA RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Ejercer la dirección de los actos vinculados con la gestión contable, económica, financiera, presupuestaria y patrimonial de la SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE, dando cumplimiento de las normas que regulan los procedimientos administrativos.

Dirigir las acciones relativas a la elaboración del Plan Anual de Adquisiciones, coordinando el apoyo administrativo de las comisiones pertinentes. Entender en la administración de la política de recursos humanos, en la aplicación de las normas que regulan al personal en su carrera administrativa, su capacitación y desarrollo en las relaciones laborales. Coordinar el diseño e implementación de sistemas informáticos. Entender en el diligenciamiento de la documentación y en la prestación de servicios generales, de mantenimiento y seguridad.

ACCIONES:

1. Programar y controlar los actos administrativos vinculados con la gestión contable, económica, financiera, de contrataciones y patrimonial de la Secretaría.

2. Entender en la elaboración del presupuesto anual de la Secretaría de acuerdo a los planes, políticas nacionales y la normativa vigente, coordinar los procesos de ejecución presupuestaria, analizar la evolución del presupuesto y evaluar su ejecución y proponer las modificaciones presupuestarias necesarias.

3. Entender en las acciones relativas a los procedimientos de adquisiciones de la Secretaría.

4. Administrar y gestionar los ingresos y egresos de fondos y valores de origen presupuestarios, pagos de gastos y recepción, custodia y provisión de especies valorizadas.

5. Administrar y supervisar la utilización del fondo rotatorio y asegurar la rendición oportuna para el reintegro de los fondos utilizados.

6. Atender las necesidades de bienes y servicios que requieran los distintos sectores de la Secretaría.

7. Supervisar la prestación de los servicios generales y de mantenimiento.

8. Atender todo lo relacionado con la administración del personal de la Secretaría.

9. Coordinar y asistir técnicamente en el proceso de búsqueda, selección e integración del personal y en el de capacitación de los recursos humanos.

10. Coordinar, planificar y supervisar la implementación y desarrollo de sistemas informáticos en cuanto a requerimientos de equipos como de programas y utilitarios.

11. Entender en todos los aspectos vinculados a la mesa de entrada y despacho de la Secretaría.