---
Fecha: 2012-08-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.363/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-08-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001363
Id: 123456789-0abc-363-1000-2102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA UNIDAD MINISTRO DEL MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase transitoriamente como Coordinador de Ceremonial de la UNIDAD MINISTRO del MINISTERIO DE DEFENSA al señor Gustavo Ariel MARY (DNI. Nº 20.434.247) Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel II, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel II por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.728

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por  Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la notificación del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente  Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.