---
Fecha: 2010-03-03
Título: DECRETO NACIONAL 323/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-03-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000323
Id: 123456789-0abc-323-0000-0102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, las designaciones transitorias efectuadas oportunamente del personal nominado en la planilla que como Anexo I forma parte integrante de esta medida de acuerdo al detalle obrante en la misma a partir de las fechas que en cada caso se indican y hasta el 30 de noviembre de 2008 inclusive. Las mencionadas prórrogas se efectúan con carácter de excepción a lo establecido en el TITULO III, CAPITULO III y artículo 71, primer párrafo, primera parte, del  Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias del personal nominado en la planilla que como Anexo II forma parte integrante del presente decreto, desde las fechas que en cada caso se indican y por el término de 180 días hábiles a partir del presente decreto de acuerdo con el detalle obrante en la misma, autorizándose los correspondientes pagos de Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3º - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias del personal nominado en la planilla que como Anexo III forma parte integrante del presente decreto, desde las fechas que en cada caso se indican y hasta el 30 de septiembre de 2009, autorizándose los correspondientes pagos de Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos mencionados en el artículo 2º, deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del previsto por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por Decreto Nº 2098/08, a partir de los CIENTO OCHENTA (180) días contados desde la fecha del presente  decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio para la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y Archívese.

## ANEXO I JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE

## ANEXO II JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE

## ANEXO III JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE