---
Fecha: 2012-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.738/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-02-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002738
Id: 123456789-0abc-837-2000-2102soterced
---
# APROBACION DEL PLAN DE ACCION Y PRESUPUESTO PARA EL EJERCICIO 2012 DE LA SUPERINTENDENCIA DE BIENESTAR DE LA POLICIA FEDERAL ARGENTINA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase el Plan de Acción y Presupuesto para el Ejercicio 2012 de la SUPERINTENDENCIA DE BIENESTAR DE LA POLICIA FEDERAL ARGENTINA, organismo actuante en el ámbito del MINISTERIO DE SEGURIDAD, de acuerdo al detalle que figura en los Anexos I y II que forman parte del presente decreto, respectivamente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Estímanse en la suma de PESOS OCHOCIENTOS NOVENTA Y SIETE MILLONES CIENTO CUARENTA Y DOS MIL CIENTO DIECISEIS ($ 897.142.116) los ingresos corrientes y fíjanse en la suma de PESOS SETECIENTOS CINCUENTA Y OCHO MILLONES NOVECIENTOS SETENTA Y CUATRO MIL TRESCIENTOS CATORCE ($ 758.974.314) los gastos corrientes, y como consecuencia de ello apruébase el Resultado Económico (AHORRO) estimado en PESOS CIENTO TREINTA Y OCHO MILLONES CIENTO SESENTA Y SIETE MIL OCHOCIENTOS DOS ($ 138.167.802), de acuerdo con el detalle que figura en las planillas del Anexo II al presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Fíjanse en la suma de PESOS VEINTISEIS MILLONES CUATROCIENTOS TRECE MIL SETECIENTOS SETENTA Y UNO ($ 26.413.771) los gastos de capital, y como consecuencia de ello en conjunción con el Resultado Económico establecido en el Artículo 2° del presente  decreto, estímase el Resultado Financiero (SUPERAVIT) para el Ejercicio 2012 en PESOS CIENTO ONCE MILLONES SETECIENTOS CINCUENTA Y CUATRO MIL TREINTA Y UNO ($ 111.754.031), de acuerdo con el detalle obrante en las planillas del Anexo II a la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II