---
Fecha: 2006-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.091/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-02-15
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060002091
Id: 123456789-0abc-190-2000-6002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN LA ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRAN".

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 5 de agosto de 2005 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles administrativos, la designación transitoria de Da. Sara Estela JACQUEMIN (D.N.I. Nº 12.696.758), como Jefe del Departamento Administración - Nivel B - Grado 0, del INSTITUTO NACIONAL DE ENFERMEDADES RESPIRATORIAS "DR. EMILIO CONI", integrante de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRAN", entidad descentralizada en el ámbito del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación aludida se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II del Anexo I al Decreto Nº 993/92 (t.o. 1995).

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme con los sistemas de selección previstos en el Título III, Capítulo II del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o.1995) y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha indicada en el Artículo 1º.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRAN".

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.