---
Fecha: 2014-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.625/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-01-09
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140002625
Id: 123456789-0abc-526-2000-4102soterced
---
# Cupos de exportación de determinadas especies

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Establécese que las especies que se mencionan en el Anexo que integra el presente decreto sólo se podrán exportar hasta completar los cupos de exportación que fije la SECRETARÍA DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA.

<a id="2"></a>
Art. 2° - La determinación de los cupos de exportación de las especies que se indican en el  Anexo que forma parte del presente decreto será para todas las presentaciones (enteros, eviscerados, H&G, H&G&T, filetes) secos, ahumados, salados o en salmuera, frescos, refrigerados o congelados.

<a id="3"></a>
Art. 3° - La SUBSECRETARÍA DE PESCA Y ACUICULTURA de la SECRETARÍA DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA evaluará periódicamente el estado de los recursos involucrados en la presente medida y recomendará el volumen de los cupos de exportación a otorgar y las medidas de manejo que resulten pertinentes, con el objeto de preservar el estado del recurso de la Cuenca Parano-Platense (Ríos de la Plata, Uruguay y Paraná).

<a id="4"></a>
Art. 4° - El presente decreto comenzará a regir a partir del día 1 de enero de 2015 y tendrá vigencia hasta el 31 de diciembre de 2016.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Cupos de exportación de determinadas especies

ANEXO