---
Fecha: 2012-02-22
Título: DECRETO NACIONAL 248/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-02-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000248
---
# CREACION DE CARGO EN LA SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución administrativa del Presupuesto General de la ADMINISTRACION NACIONAL -Recursos Humanos- en la parte correspondiente a la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, para el Ejercicio 2012, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente    artículo, que forma parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Créase, en el ámbito de la SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el cargo de Representante la UNIDAD EJECUTORA del "Programa Nacional de Tenencia Responsable y Sanidad de Perros y Gatos", quedando facultado para representar a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS ante las autoridades del MINISTERIO DE SALUD en el programa mencionado precedentemente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo creado por el artículo 2º tendrá carácter extraescalafonario y estará equiparado a un cargo Nivel B - Grado 0 con Nivel de Función Ejecutiva III del SINEP, que tendrá como cometido las funciones que se detallan en la Planilla Anexa al presente artículo.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase Representante de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS en la UNIDAD EJECUTORA del "Programa Nacional de Tenencia Responsable y Sanidad de Perros y Gatos" al señor médico veterinario D. Juan Enrique ROMERO (D.N.I. Nº 8.607.419), con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.728.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## Planilla Anexa al Artículo 1º

PRESUPUESTO 2012 RECURSOS HUMANOS JURISDICCION 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS PROGRAMA 06 - Actividad Común a los Programas 40, 41, 42 y 43 ACTIVIDAD 01 - Conducción y Coordinación CARGO O CATEGORIA                           CANTIDAD DE CARGOS PERSONAL PERMANENTE FUNCIONARIO FUERA DE NIVEL Representante de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS en la Unidad Ejecutora del "Programa  Nacional de Tenencia Responsable y Sanidad de Perros y Gatos"                                                 +1 Subtotal Escalafón                               +1 PRESUPUESTO 2012 RECURSOS HUMANOS JURISDICCION 25 PROGRAMA 06 - Actividad Común a los Programas 40, 41, 42 y 43 ACTIVIDAD 01 - Conducción y Coordinación CARGO O CATEGORIA CANTIDAD DE CARGOS PERSONAL PERMANENTE PERSONAL DEL S.I.N.E.P. - Decreto Nº 2098/08 Nivel F                                          -1 Subtotal Escalafón                               -1 TOTAL PROGRAMA                                    0

## Planilla Anexa al Artículo 3º

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE REPRESENTANTE DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS EN LA UNIDAD EJECUTORA DEL "PROGRAMA NACIONAL DE TENENCIA RESPONSABLE Y SANIDAD DE PERROS Y GATOS".

FUNCIONES:

1.- Asistir al Presidente de la Unidad Ejecutora en el monitoreo, seguimiento y evaluación de las acciones que favorezcan y fomenten la tenencia responsable de perros y gatos como también aquellas que tiendan al mejoramiento del estado sanitario y bienestar de los mismos.

2.- Integrar los equipos de asistencia al Presidente de la Unidad Ejecutora en las relaciones institucionales que se lleven a cabo con los gobiernos provinciales y locales, las instituciones académicas de Ciencias Veterinarias, los Colegios Profesionales e Institutos especializados en la materia de todo el país, en oportunidad de emprender las campañas de vacunación y desparasitación de las mascotas.

3.- Impulsar la elaboración de herramientas comunicacionales que promuevan la difusión de información sobre la preservación de la diversidad biológica, vinculando la misma a las acciones en materia de educación sobre calidad ambiental.

4.- Proponer proyectos, acciones y vinculación interinstitucionales tendientes a lograr una concientización integral por parte de la ciudadanía sobre la práctica indiscriminada de la eutanasia y el sacrificio de perros y gatos, que generen instancias favorables para su uso racional.

5.- Coordinar y facilitar tareas de asistencia técnica a los Gobiernos provinciales, a la Ciudad Autónoma de Buenos Aires y a los gobiernos locales respecto de los postulados promovidos por el "Programa Nacional de Tenencia Responsable y Sanidad de Perros y Gatos".