---
Fecha: 2005-09-28
Título: DECRETO NACIONAL 1.219/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-09-30
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001219
Id: 123456789-0abc-912-1000-5002soterced
---
# AUTORIZACION AL MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE A ADQUIRIR PRODUCTOS BIOFARMACEUTICOS Y TECNOLOGIA MEDICA DE ORIGEN CUBANO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Autorízase al MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE y a sus organismos descentralizados a utilizar los mecanismos de compras a disposición de los Estados Miembro de la ORGANIZACION PANAMERICANA DE LA SALUD, para adquirir productos biofarmaceúticos y tecnología médica de origen cubano, en el marco del CONVENIO DE INTERCAMBIO COMERCIAL ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE CUBA de fecha 27 de agosto de 2004.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase al MINISTRO DE SALUD Y AMBIENTE a dictar las normas complementarias de la presente medida, contemplando las parti cularidades que requiera el cumplimiento de los objetivos del convenio citado en el artículo anterior.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al MINISTRO DE SALUD Y AMBIENTE a aprobar, con independencia del monto, las contrataciones que realice esa jurisdicción en el marco del CONVENIO DE INTERCAMBIO COMERCIAL ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE CUBA de fecha 27 de agosto de 2004.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase la suscripción del MEMORANDUM DE TRABAJO celebrado el 1º de abril de 2005 entre el MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE de la REPUBLICA ARGENTINA, el MINISTERIO DE SALUD PUBLICA de la REPUBLICA DE CUBA y CENTROS DEL POLO CIENTIFICO de la REPUBLICA DE CUBA, así como los actos obrados en su consecuencia.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.