---
Fecha: 2006-07-21
Título: DECRETO NACIONAL 923/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-07-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000923
Id: 123456789-0abc-329-0000-6002soterced
---
# DESIGNACION DE GUARDAPARQUES NACIONALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado al señor Fabián ROCCA (D.N.I. Nº 21.003.243), en las vacantes de la planta permanente de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, organismo descentralizado que actúa en la órbita de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, Categoría G-2 del Escalafón de Guardaparques Nacionales aprobado por el Decreto Nº 1455 de fecha 3 de setiembre de 1987, a partir del 1º de diciembre del año 2004, como excepción a lo dispuesto por los artículos 7º de la Ley Nº 25.827, 7º de la Ley Nº 25.967 y 7º de la Ley Nº 26.078.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado al señor Sergio Ramón GIMENEZ (D.N.I. Nº 13.676.212), en las vacantes de la planta permanente de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, organismo descentralizado que actúa en la órbita de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, Categoría G-2 del Escalafón de Guardaparques Nacionales aprobado por el Decreto Nº 1455 de fecha 3 de setiembre de 1987, a partir del 1º de enero del año 2005, como excepción a lo dispuesto por los artículos 7º de la Ley Nº 25.967 y 7º de la Ley Nº 26.078.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Entidad 107 - ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES del ejercicio de su devengamiento.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.