---
Fecha: 2005-05-09
Título: DECRETO NACIONAL 466/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-05-13
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000466
Id: 123456789-0abc-664-0000-5002soterced
---
# DESIGNACION DE FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE ACOMPAÑARAN AL PRIMER MAGISTRADO EN SU VIAJE OFICIAL A BRASIL.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase para acompañar al Primer Magistrado con motivo del viaje oficial a la ciudad de BRASILIA (REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL), a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Por las HONORABLES CAMARAS DE SENADORES y de DIPUTADOS DE LA NACION, invítase al Senador Nacional D. Miguel Angel PICHETTO y al Diputado Nacional D. Jorge ARGUELLO para integrar la aludida Comitiva.

<a id="3"></a>
Art. 3° - La misión a que se refiere la presente medida se iniciará el 9 de mayo de 2005 y tendrá una duración de TRES (3) días.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. La COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE, la SECRETARIA GENERAL, la CASA MILITAR, todas ellas de la PRESIDENCIA DE LA NACION, la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION y el MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA AL PRIMER MAGISTRADO CON MOTIVO DEL VIAJE OFICIAL DE ESTE A LA CIUDAD DE BRASILIA (REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL) DIAS 9 AL 11 DE MAYO DE 2005 PRESIDENCIA DE LA NACION COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Vocero Presidencial D. Miguel Angel NUÑEZ - Señor Secretario Privado del señor Presidente de la Nación D. Héctor Daniel MUÑOZ - Señor Secretario Adscripto para Asuntos Especiales del señor Presidente de la Nación D. Julio Daniel ALVAREZ - Señor Subdirector General de Ceremonial D.

Rubén Andrés ZACARIAS - Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial D. Gustavo Oscar NAVARRO - Señorita Funcionaria de Prensa Presidencial Da. Laura LA TORRE - Señor Fotógrafo Presidencial D. Víctor Hugo BUGGE - Señor Camarógrafo Presidencial D. Daniel MONZONCILLO - Señor Camarógrafo Presidencial D. Javier PEREZ LETTERE - Señor Camarógrafo Presidencial D. Angel POBLETE - Señor Camarógrafo Presidencial D. Pablo Andrés COCCIOLO SECRETARIA GENERAL - Señor Director de Sanidad Doctor D. Luis Antonio BUONOMO CASA MILITAR - Señor Edecán Presidencial, Teniente Coronel D. Alejandro Guillermo GRAHAM - Señor Funcionario de la Agrupación Seguridad e Inteligencia, Suboficial Principal D. Rubén Alfredo FIGUEROA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Jefe de Gabinete de Ministros Doctor D.

Alberto Angel FERNANDEZ MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO - Señor Subsecretario de Integración Económica Americana y Mercosur, Embajador D. Eduardo Alberto SIGAL.

MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION - Señor Ministro de Economía y Producción, Licenciado D. Roberto LAVAGNA.

- Señor Secretario Privado del Ministro de Economía y Producción D. Leonardo CONSTANTINO.

- Señor Secretario Privado del Ministro de Economía y Producción D. Víctor CARPINTIERI Viernes 13 de mayo de 2005 Primera SecciÛn BOLETIN OFICIAL Nº 30.653 5 MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS - Señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, Arquitecto D. Julio Míguel DE VIDO.

- Señor Secretario de Energía, Ingeniero D.

Daniel Omar CAMERON.