---
Fecha: 2007-11-27
Título: DECRETO NACIONAL 1.743/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-11-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001743
Id: 123456789-0abc-347-1000-7002soterced
---
# DESIGNACION DE GERENTES Y ACEPTACION DE RENUNCIAS EN SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Acéptase la renuncia del Dr. José Pedro BUSTOS (D.N.I. Nº 17.213.691) al cargo de Gerente de Asuntos Jurídicos -Nivel Extraescalafonario- de la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD, organismo descentralizado dependiente del MINISTERIO DE SALUD, a partir de la fecha de publicación del presente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase al Dr. José Pedro BUSTOS (D.N.I. Nº 17.213.691) en el cargo de Gerente General -Nivel Extraescalafonario- de la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD, organismo descentralizado dependiente del MINISTERIO DE SALUD, como excepción a lo dispuesto por el artículo 7 de la Ley 26.198, a partir de la fecha de publicación del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase al Dr. Horacio Agustín BALLESTEROS (D.N.I. Nº 25.807.998) en el cargo de Gerente de Asuntos Jurídicos -Nivel Extraescalafonario- de la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD, organismo descentralizado dependiente del MINISTERIO DE SALUD, como excepción a lo dispuesto por el artículo 7 de la Ley 26.198, a partir de la fecha de publicación del presente.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente se imputará con cargo a las partidas específicas del Presupuesto vigente del organismo correspondiente.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.