---
Fecha: 2010-09-20
Título: DECRETO NACIONAL 1.358/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-08-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001358
Id: 123456789-0abc-853-1000-0102soterced
---
# LUGARES HISTORICOS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Declárase lugar histórico nacional al PREDIO y JARDINES del REGIMIENTO DE INFANTERIA 1 "PATRICIOS", ubicado entre las Avenidas SANTA FE, Luis María CAMPOS y DORREGO, con acceso principal por la Avenida Intendente BULLRICH números 475 al 517 de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES (Datos catastrales: Circunscripción 17, Sección 23, Manzana 68).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Declárase monumento histórico nacional al edificio destinado a ALOJAMIENTO y OFICINAS (también denominado CUARTEL 1) del REGIMIENTO DE INFANTERIA 1 "PATRICIOS", ubicado entre las Avenidas SANTA FE, Luis María CAMPOS y DORREGO, con acceso principal por la Avenida Intendente BULLRICH números 475 al 517 de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES (Datos catastrales: Circunscripción 17, Sección 23, Manzana 68).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Declárase monumento histórico nacional al edificio destinado a ALOJAMIENTO y OFICINAS (también denominado CUARTEL 2) del REGIMIENTO DE INFANTERIA 1 "PATRICIOS", ubicado entre las Avenidas SANTA FE, Luis María CAMPOS y DORREGO, con acceso principal por la Avenida Intendente BULLRICH números 475 al 517 de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES (Datos catastrales:

Circunscripción 17, Sección 23, Manzana 68).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Declárase bien de interés histórico nacional al edificio destinado a COCINA DE TROPA del REGIMIENTO DE INFANTERIA 1 "PATRICIOS", ubicado entre las Avenidas SANTA FE, Luis María CAMPOS y DORREGO, con acceso principal por la Avenida Intendente BULLRICH números 475 al 517 de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES (Datos catastrales:

Circunscripción 17, Sección 23, Manzana 68).

<a id="5"></a>
Art. 5º - Declárase monumento histórico nacional a la CAPILLA del REGIMIENTO DE INFANTERIA 1 "PATRICIOS", ubicado entre las Avenidas SANTA FE, Luis María CAMPOS y DORREGO, con acceso principal por la Avenida Intendente BULLRICH números 475 al 517 de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES (Datos catastrales: Circunscripción 17, Sección 23, Manzana 68).

<a id="6"></a>
Art. 6º - Declárase bien de interés histórico nacional al edificio destinado a SANITARIOS del REGIMIENTO DE INFANTERIA 1 "PATRICIOS", ubicado entre las Avenidas SANTA FE, Luis María CAMPOS y DORREGO, con acceso principal por la Avenida Intendente BULLRICH números 475 al 517 de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES (Datos catastrales: Circunscripción 17, Sección 23, Manzana 68).

<a id="7"></a>
Art. 7º - Declárase bien de interés histórico nacional al edificio destinado a TALLERES del REGIMIENTO DE INFANTERIA 1 "PATRICIOS", ubicado entre las Avenidas SANTA FE, Luis María CAMPOS y DORREGO, con acceso principal por la Avenida Intendente BULLRICH números 475 al 517 de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES (Datos catastrales: Circunscripción 17, Sección 23, Manzana 68).

<a id="8"></a>
Art. 8º - Declárase monumento histórico nacional al edificio destinado al SALON PATRICIOS del REGIMIENTO DE INFANTERIA 1 "PATRICIOS", ubicado entre las Avenidas SANTA FE, Luis María CAMPOS y DORREGO, con acceso principal por la Avenida Intendente BULLRICH números 475 al 517 de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES (Datos catastrales: Circunscripción 17, Sección 23, Manzana 68).

<a id="9"></a>
Art. 9º - Declárase bien de interés histórico nacional al edificio destinado a PUESTO DE SEGURIDAD del REGIMIENTO DE INFANTERIA 1 "PATRICIOS", ubicado entre las Avenidas SANTA FE, Luis María CAMPOS y DORREGO, con acceso principal por la Avenida Intendente BULLRICH números 475 al 517 de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES (Datos catastrales:

Circunscripción 17, Sección 23, Manzana 68).

<a id="10"></a>
Art. 10. - Declárase monumento histórico nacional al PABELLON DEL CENTENARIO (antiguo PABELLON DE FIESTAS, CORREOS Y TELEGRAFOS), del REGIMIENTO DE INFANTERIA 1 "PATRICIOS", ubicado entre las Avenidas SANTA FE, Luis María CAMPOS y DORREGO, con acceso principal por la Avenida Intendente BULLRICH números 475 al 517 de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES (Datos catastrales: Circunscripción 17, Sección 23, Manzana 68).

48

<a id="11"></a>
Art. 11. - Decláranse monumentos históricos nacionales a los dos edificios pertenecientes al ESTADO MAYOR, en el REGIMIENTO DE INFANTERIA 1 "PATRICIOS", ubicado entre las Avenidas SANTA FE, Luis María CAMPOS y DORREGO, con acceso principal por la Avenida Intendente BULLRICH números 475 al 517 de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES (Datos catastrales: Circunscripción 17, Sección 23, Manzana 68).

<a id="12"></a>
Art. 12. - Declárase bien de interés histórico nacional al edificio destinado a PARQUE AUTOMOTOR del REGIMIENTO DE INFANTERIA 1 "PATRICIOS", ubicado entre las Avenidas SANTA FE, Luis María CAMPOS y DORREGO, con acceso principal por la Avenida Intendente BULLRICH números 475 al 517 de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES (Datos catastrales:

Circunscripción 17, Sección 23, Manzana 68).

<a id="13"></a>
Art. 13. - Declárase bien de interés histórico nacional al edificio destinado a GIMNASIO del REGIMIENTO DE INFANTERIA 1 "PATRICIOS", ubicado entre las Avenidas SANTA FE, Luis María CAMPOS y DORREGO, con acceso principal por la Avenida Intendente BULLRICH números 475 al 517 de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES (Datos catastrales: Circunscripción 17, Sección 23, Manzana 68).

<a id="14"></a>
Art. 14. - Declárase bien de interés histórico nacional al edificio destinado a CABALLERIZAS del REGIMIENTO DE INFANTERIA 1 "PATRICIOS", ubicado entre las Avenidas SANTA FE, Luis María CAMPOS y DORREGO, con acceso principal por la Avenida Intendente BULLRICH números 475 al 517 de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES (Datos catastrales: Circunscripción 17, Sección 23, Manzana 68).

<a id="15"></a>
Art. 15. - Declárase bien de interés histórico nacional al edificio destinado a TALLER AUTOMOTOR del REGIMIENTO DE INFANTERIA 1 "PATRICIOS", ubicado entre las Avenidas SANTA FE, Luis María CAMPOS y DORREGO, con acceso principal por la Avenida Intendente BULLRICH números 475 al 517 de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES (Datos catastrales:

Circunscripción 17, Sección 23, Manzana 68).

<a id="16"></a>
Art. 16. - Instrúyese a la COMISION NACIONAL DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS a suscribir con el MINISTERIO DE DEFENSA con fines patrióticos que establezca los alcances y niveles de protección de las declaratorias contenidas en el presente  Decreto.

<a id="17"></a>
Art. 17. - La COMISION NACIONAL DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS realizará las gestiones y procedimientos establecidos en la Ley Nº 12.665, modificada por su similar Nº 24.252, en su reglamentación y en las normas complementarias, debiendo practicar las inscripciones correspondientes en los Registros Catastrales y de la Propiedad.

<a id="18"></a>
Art. 18. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.