---
Fecha: 2005-08-22
Título: DECRETO NACIONAL 991/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-08-24
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000991
Id: 123456789-0abc-199-0000-5002soterced
---
# APROBACION DE MODELO DE CONTRATO DE GARANTIA CON EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase el modelo de CONTRATO DE GARANTIA a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO que consta de NUEVE (9) numerales, destinado a afianzar financieramente el CONTRATO DE PRESTAMO Nro. 1640/ OC-AR por un monto de hasta DOLARES ESTA DOUNIDENSES SETENTA MILLONES (U$S 70.000.000), cuya copia autenticada forma parte integrante del presente decreto como Anexo I.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Apruébase el modelo de CONTRATO DE CONTRAGARANTIA a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y la Provincia de MENDOZA, que consta de SEIS (6) numerales y cuya copia autenticada forma parte integrante del presente decreto como Anexo II.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Facúltase al señor Ministro de Economía y Producción, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, los Contratos cuyos modelos se aprueban por los Artículos 1° y 2° del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Facúltase al señor Ministro de Economía y Producción, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, las modificaciones a los Contratos cuyos modelos se aprueban por los Artículos 1° y 2° del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto de la garantía, ni resulten en un incremento de su monto o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Facúltase al titular de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON PROVINCIAS dependiente de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION a suscribir toda otra documentación relativa al "PROGRAMA DE DESARROLLO PRODUCTIVO Y COMPETITIVIDAD DE LA PROVINCIA DE MENDOZA", en carácter de representante del Garante, para atender las responsabilidades emergentes de los Contratos cuyos modelos se aprueban por los Artículos 1° y 2° del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional de Registro Oficial y archívese.