---
Fecha: 2012-11-12
Título: DECRETO NACIONAL 2.175/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-11-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002175
Id: 123456789-0abc-571-2000-2102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA DEL MUSEO NACIONAL DEL GRABADO DE LA DIRECCION NADIONAL DE PATRIMONIO Y MUSEOS DE LA SECRETARIA DE CULTURA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada desde su vencimiento, a partir del 16 de febrero de 2012, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria de la señora Nora Alicia INIESTA (D.N.I Nº 6.422.864), como DIRECTORA del MUSEO NACIONAL DEL GRABADO de la DIRECCION NACIONAL DE PATRIMONIO Y MUSEOS de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, en un cargo de la Planta Permanente, Nivel B Grado 0, cuya designación original fuera efectuada por el  Decreto Nº 582/11 y prorrogada por su similar Nº 448/12, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Anexo del Decreto Nº 2098/08 por el que se homologó el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del día 16 de febrero de 2012.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a los créditos del Presupuesto correspondiente a la Jurisdicción 20-14 - SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.