---
Fecha: 2014-06-02
Título: DECRETO NACIONAL 828/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-06-09
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000828
Id: 123456789-0abc-828-0000-4102soterced
---
# Prórroga de una designación transitoria en el Ministerio de Seguridad.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 27 de septiembre de 2013 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, la designación transitoria oportunamente dispuesta por el Decreto Nº 2.804/12 de Doña Yanina Natalia GONZÁLEZ (D.N.I. Nº 29.660.200), en UN (1) cargo Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por Decreto Nº 2.098/08, correspondiente a la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, para cumplir funciones como ANALISTA TECNICA.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada, a partir del 27 de septiembre de 2013 -fecha de su vencimiento- y hasta el 10 de diciembre de 2013 inclusive, la designación transitoria oportunamente dispuesta por el Decreto Nº 2.804/12 de Don Roberto Pedro CORTI (D.N.I. Nº 13.079.292), en UN (1) cargo Nivel B - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por Decreto Nº 2.098/08, correspondiente a la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, para cumplir funciones como ASESOR, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel B, establecidos en el Artículo 14 del mencionado Convenio.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado en el Artículo 1° deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de  Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 41 - MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.