---
Fecha: 2009-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.298/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-01-28
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090002298
Id: 123456789-0abc-892-2000-9002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA PLANTA PERMANENTE DE LA DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES DEL MINISTERIO DEL INTERIOR

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL -Recursos Humanos- para el Ejercicio 2009, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 30-MINISTERIO DEL INTERIOR- O.D. 201- DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, de acuerdo con el detalle obrante en las planillas anexas al presente artículo y al sólo efecto de posibilitar la designación que se aprueba en el artículo 2º de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado a partir del 1 de junio de 2009, con carácter transitorio en la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, al agente Nicolás HERSCOVICH (DNI Nº 33.097.744), en el cargo de Auxiliar Administrativo de la DIRECCION GENERAL DE INMIGRACION, Nivel E, Grado 0 del Agrupamiento General del escalafón del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.422.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos, según lo establecido respectivamente en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de aprobación del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto vigente, asignadas a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - O. D. 201 - DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES -.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1º

DISTRIBUCION ADMINISTRATIVA DEL PERSONAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL -RECURSOS HUMANOS- PARA EL EJERCICIO 2009- ACTIVIDAD 01.

JURISDICCION 30- MINISTERIO DEL INTERIOR ENTIDAD 201- DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES            CARGO O CATEGORIA                     CANTIDAD DE                                             CARGOS   HORAS DE                                                      CATEDRA PERSONAL PERMANENTE PERSONAL DEL SINEP DECRETO Nº 2098/08 C                                                  -1 Subtotal escalafón                                 -1 TOTAL ACTIVIDAD                                    -1 DISTRIBUCION ADMINISTRATIVA DEL PERSONAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL -RECURSOS HUMANOS- PARA EL EJERCICIO 2009- ACTIVIDAD 01. JURISDICCION 30- MINISTERIO DEL INTERIOR ENTIDAD 201- DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES   CARGO O CATEGORIA                                CANTIDAD DE                                               CARGOS   HORAS DE                                                        CATEDRA PERSONAL PERMANENTE PERSONAL DEL SINEP DECRETO Nº 2098/08 E                                                     +1 Subtotal escalafón                                    +1 TOTAL ACTIVIDAD                                       +1