---
Fecha: 2013-08-28
Título: DECRETO NACIONAL 1.244/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-08-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001244
Id: 123456789-0abc-442-1000-3102soterced
---
# Creación de la Unidad Ejecutora de la Obra de Soterramiento del Corredor Ferroviario Caballito-Moreno de la Línea Sarmiento

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Créase la UNIDAD EJECUTORA de la Obra de Soterramiento del Corredor Ferroviario CABALLITO - MORENO de la Línea SARMIENTO, como unidad desconcentrada dependiente de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, con el objeto de llevar adelante la totalidad de las acciones tendientes al desarrollo de la obra citada precedentemente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - La titularidad de la UNIDAD EJECUTORA DE LA OBRA DE SOTERRAMIENTO DEL CORREDOR FERROVIARIO CABALLITO - MORENO DE LA LÍNEA SARMIENTO creada por el artículo precedente, será ejercida por un Director Ejecutivo con carácter "ad honorem".

El Director Ejecutivo de la UNIDAD EJECUTORA DE LA OBRA DE SOTERRAMIENTO DEL CORREDOR FERROVIARIO CABALLITO - MORENO DE LA LÍNEA SARMIENTO tendrá las funciones de: ejercer la representación y coordinación general de todos los aspectos relativos tanto al Proyecto, como a la obra de soterramiento del Corredor Ferroviario Caballito - Moreno de la Línea Sarmiento y su ejecución; asistir y asesorar a la Secretaria de Obras de Transporte con relación a la obra del Corredor Ferroviario Caballito - Moreno de la Línea Sarmiento; Supervisar las acciones de las distintas áreas de la Unidad Ejecutora; y toda otra cuestión atinente a conducir el desarrollo de la obra.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Las Coordinaciones que se crean por el artículo precedente tendrán las siguientes funciones:

a) El Coordinador de Infraestructura ejercerá la representación y conducción general de la Unidad Ejecutora, llevando adelante las acciones tendientes a la administración e inspección de la obra Soterramiento del Corredor Ferroviario CABALLITO - MORENO de la Línea SARMIENTO.

b) El Coordinador de Enlace Ferroviario asistirá al Coordinador de Infraestructura, en lo referente a la aplicación de las políticas públicas en materia ferroviaria así como la vinculación con los diferentes actores del sistema de transporte.

c) El Coordinador de Enlace Económico Financiero asistirá al Coordinador de Infraestructura llevando adelante la evaluación, propuesta y articulación de los mecanismos financieros que permitan el desarrollo de la obra.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Facúltase al Ministro de Transporte, quien podrá delegar en la Secretaria de Obras de Transporte o en el órgano que en un futuro la reemplace, a dictar los actos administrativos que resultaren necesarios, para posibilitar el correcto cumplimiento del objeto de la citada Unidad Ejecutora, aprobar las normas complementarias para su funcionamiento e integrar los equipos técnicos de trabajo que fueren necesarios para la consecución de su objeto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - La UNIDAD EJECUTORA de la obra de Soterramiento del Corredor Ferroviario CABALLITO - MORENO de la Línea SARMIENTO se disolverá una vez cumplido el objeto para el cual fue creada.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Modifícase la distribución administrativa del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL -Recursos Humanos- en la parte correspondiente a la Jurisdicción 56 - Categoría 07 - Actividades Comunes a los Programas de Obras Públicas, para el ejercicio 2013, de acuerdo al detalle obrante en la planilla que como ANEXO forma parte integrante del presente.

<a id="7"></a>
Art. 7° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 56 - MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Facúltase al JEFE DE GABINETE DE MINISTROS a efectuar las modificaciones presupuestarias que fueran necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto por el presente decreto.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

PLANILLA