---
Fecha: 2013-06-28
Título: DECRETO NACIONAL 855/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-07-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000855
---
# Haber Mensual del Personal Militar de las Fuerzas Armadas y de la Policía de Establecimientos Navales.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Fíjase, a partir del 1° de julio de 2013 y del 1° de agosto de 2013, el Haber Mensual del Personal Militar de las Fuerzas Armadas establecido por el ANEXO I del Decreto Nº 245/13, conforme los importes que para las distintas jerarquías se detallan en los ANEXOS I y II, respectivamente, que forman parte del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Conviértese la suma fija transitoria creada por el  artículo 5° del Decreto Nº 1305/12, en una suma fija permanente, no remunerativa ni bonificable, la que no podrá estar sujeta a ningún incremento salarial.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Fíjase, a partir del 1° de julio de 2013 y del 1° de agosto de 2013, el Haber Mensual para el personal de la Policía de Establecimientos Navales establecido por el Anexo I del  Decreto Nº 2749/12 conforme los importes que para los distintos grados y jerarquías se detallan en los  ANEXOS III y IV, respectivamente, que forman parte del presente  Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por el presente Decreto será atendido con los créditos correspondientes a las jurisdicciones respectivas del presupuesto general de la ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL del MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Facúltase a la COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO a dictar las normas interpretativas, aclaratorias y complementarias que resultaren pertinentes para la aplicación de la presente medida.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I PERSONAL MILITAR HABER MENSUAL

## ANEXO II

ANEXO II PERSONAL MILITAR HABER MENSUAL

## ANEXO III

ANEXO III POLICIA DE ESTABLECIMIENTOS NAVALES

## ANEXO IV

ANEXO IV POLICIA DE ESTABLECIMIENTOS NAVALES