---
Fecha: 2004-01-14
Título: DECRETO NACIONAL 69/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-01-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000069
---
# INTERVENCION A LA COLONIA MONTES DE OCA.

<a id="1"></a>
Artículo  1° - Mantiénese la Intervención dispuesta por el Decreto N° 2307 de  fecha  13  de noviembre de 2002, en la COLONIA NACIONAL "DOCTOR MANUEL A. MONTES  DE  OCA"  y  en las DIRECCIONES ASISTENTE ATENCION MEDICA y ASISTENTE ADMINISTRATIVO  CONTABLE, MANTENIMIENTO Y SERVICIOS GENERALES, por el término de CIENTO  OCHENTA (180) días hábiles.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por intervenida la DIRECCION ASISTENTE REHABILITACION Y AREAS TECNICAS, de la citada Colonia  Nacional,  a partir  del  1°  de  noviembre  de  2003 y hasta completar el plazo establecido en el artículo 1°.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por designada Interventora  en  la  COLONIA NACIONAL "DR.  MANUEL  A.  MONTES  DE OCA" a la Doctora Da. Silvia  Graciela BENTOLILA (DNI N° 13.501.525)  a partir del 1° de octubre de 2003 y hasta  completar   el  plazo  establecido  en  el  artículo  1°.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Dase por designado Interventor  en la DIRECCION ASISTENTE ATENCION MEDICA al Doctor Dn. Juan Carlos. BRERO (DNI N° 7.844.823),  a  partir del 1° de octubre de 2003 y hasta  completar  el  plazo establecido en el artículo 1°.

<a id="5"></a>
Art. 5°  - Dase por designado Interventor en la DIRECCION ASISTENTE ADMINISTRATIVO  CONTABLE,  MANTENIMIENTO  Y  SERVICIOS GENERALES al Contador Público Nacional Dn.

Miguel Angel Humberto PIZZOLO (DNI N° 14.774.368),  a partir del 23 de  octubre  de 2003 y hasta completar el plazo establecido  en  el artículo 1°.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Dase  por designado Interventor en la DIRECCION ASISTENTE REHABILITACION Y  AREAS  TECNICAS  al Licenciado Dn. Jorge Santiago ROSSETTO (DNI N° 17.112.933), a partir  del 1° de noviembre de 2003 y  hasta completar el  plazo  establecido  en  el  artículo  1°.

<a id="7"></a>
Art.  7°  - El Interventor en la COLONIA NACIONAL  "DR.  MANUEL  A.

MONTES DE OCA"  percibirá  una  remuneración equivalente a la de la función jerarquizada de Director  de un establecimiento de Nivel 1, según lo establecido por el Decreto N° 1691/92.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Los interventores en las  DIRECCIONES  ASISTENTE ATENCION MEDICA y ASISTENTE REHABILITACION Y AREAS TECNICAS  percibirán  una remuneración  equivalente  a  la  función  jerarquizada de Director Asistente de un establecimiento de Nivel 1,  según  lo  establecido por el Decreto N° 1691/92.

<a id="9"></a>
Art.  9°  - El Interventor en la DIRECCION ASISTENTE ADMINISTRATIVO CONTABLE,  MANTENIMIENTO   Y  SERVICIOS  GENERALES,  percibirá  una retribución equivalente a la  del  Nivel  A,  Grado 8 del escalafón aprobado por el Decreto N° 993/91 -T.O. 1995- SISTEMA  NACIONAL  DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA.

<a id="10"></a>
Art.  10.  -  El gasto que demande la aplicación del presente, será atendido  con cargo  a  las  partidas  específicas  de  la  COLONIA NACIONAL "DR.

MANUEL A. MONTES DE OCA" rigiendo en todos los casos las limitaciones  impuestas por los Decretos. Nros. 23/01, 172/02 y 344/ 02.

<a id="11"></a>
Art. 11.  -  Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL  REGISTRO  OFICIAL   y  archívese.  -