---
Fecha: 2010-02-08
Título: DECRETO NACIONAL 223/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-02-12
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000223
Id: 123456789-0abc-322-0000-0102soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 25.501 SOBRE PRIORIDAD SANITARIA DEL CONTROL Y PREVENCION DE LAS ENFERMEDADES CARDIOVASCULARES

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase la reglamentación de la Ley Nº 25.501 sobre "PRIORIDAD SANITARIA DEL CONTROL Y PREVENCION DE LAS ENFERMEDADES CARDIOVASCULARES" que como ANEXO I forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El presente decreto entrará en vigencia a partir de la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I REGLAMENTACION DE LA LEY DE PRIORIDAD SANITARIA DEL CONTROL Y PREVENCION DE LAS ENFERMEDADES CARDIOVASCULARES Nº 25.501.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1º.- Sin reglamentar.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2º.- Sin reglamentar.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3º.- Facúltase al MINISTERIO DE SALUD como autoridad de aplicación de la presente ley a dictar las disposiciones complementarias que considere necesarias para garantizar el pleno funcionamiento del Programa Nacional de Prevención de las Enfermedades Cardiovasculares.

Este funcionará en el ámbito de la SECRETARIA DE PROMOCION Y PROGRAMAS SANITARIOS del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4º.- El Programa Nacional de Prevención de las Enfermedades Cardiovasculares coordinará sus acciones con aquellos programas existentes que al momento del dictado del presente decreto estén relacionados con los lineamientos y actividades previstas por el    artículo 35 que se reglamenta con el objeto de asegurar su eficiencia y eficacia. La autoridad de aplicación establecerá los mecanismos de articulación con dichos programas.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5º.- Serán convocadas por la autoridad competente, a participar según sus competencias, entidades científicas, académicas, organismos no gubernamentales y aquellas que se considere necesario para integrar una Comisión Asesora del Programa. Del mismo modo dicho programa será presentado en el CONSEJO FEDERAL DE SALUD (CO.FE.SA.) invitando a los Ministerios de Salud Provinciales a participar en el desarrollo del Programa y a integrar programas provinciales similares de existir.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6º.- La autoridad de aplicación propondrá las medidas necesarias para garantizar la generación de los datos estadísticos integrando los mismos a los sistemas vigentes y a las encuestas ya realizadas y las previstas de factores de riesgo y/o de hábitos saludables en el ámbito del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7º.- Sin reglamentar.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8º.- Sin reglamentar.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9º.- Sin reglamentar.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Sin reglamentar.