---
Fecha: 2014-08-11
Título: DECRETO NACIONAL 1.334/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-08-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001334
Id: 123456789-0abc-433-1000-4102soterced
---
# Decreto de Necesidad y Urgencia sobre Creación del Fondo Fiduciario Público denominado Fondo de Infraestructura de Seguridad Aeroportuaria

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Créase el FONDO FIDUCIARIO PUBLICO denominado FONDO DE INFRAESTRUCTURA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA, cuyo objeto es el desarrollo integral de proyectos de seguridad aeroportuaria y de infraestructura de seguridad aeroportuaria en los aeródromos de todo el país.

<a id="2"></a>
Art. 2° - A los efectos de lo dispuesto en el artículo 1° del presente Decreto, los siguientes términos tendrán el significado que a continuación se indica:

a) FIDUCIANTE: Es el ESTADO NACIONAL en cuanto transfiere la propiedad fiduciaria de los bienes fideicomitidos al FIDUCIARIO con el destino exclusivo e irrevocable al cumplimiento del presente Decreto y del contrato de fideicomiso respectivo.

b) FIDUCIARIO: Es el BANCO DE LA NACION ARGENTINA, como administrador de los bienes que se transfieren en fideicomiso con el destino exclusivo e irrevocable que se establece en el presente Decreto, cuya función será administrar los bienes fideicomitidos de conformidad con los términos que se establezcan en el contrato de fideicomiso.

c) BENEFICIARIO: Es quien resulte contratista de obra, prestador de servicios o proveedor de bienes, en las contrataciones que se financien a través del FONDO DE INFRAESTRUCTURA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA, o el tenedor de VALORES FIDUCIARIOS DE DEUDA o titular de empréstitos al FONDO FIDUCIARIO DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA, en los términos establecidos en el contrato de fideicomiso y con el alcance que le sea comunicado al otorgársele tal carácter.

d) FIDEICOMISARIO: Es el ESTADO NACIONAL en los términos establecidos en el contrato de fideicomiso.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El patrimonio del FONDO DE INFRAESTRUCTURA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA estará constituido por los siguientes bienes:.

a) Un porcentaje del cincuenta por ciento (50%) en concepto de tasa de seguridad -decreto 163 del 11 de febrero de 1998- y/o la tasa, tarifa, o derecho que en el futuro la reemplace o complemente se afectará mensualmente directamente al fideicomiso, y el cincuenta por ciento (50%) restante a la Administración Nacional de Aviación Civil, organismo descentralizado en la órbita del Ministerio de Transporte.

b) Los recursos provenientes del TESORO NACIONAL que le asigne el ESTADO NACIONAL.

c) Los recursos que, en su caso, le asignen las Provincias y/o la Ciudad Autónoma de Buenos Aires.

d) Los ingresos obtenidos por emisión de VALORES FIDUCIARIOS DE DEUDA que emita el FIDUCIARIO, con o sin el aval del TESORO NACIONAL y en los términos establecidos en el contrato y/o prospecto respectivo.

e) Los ingresos provenientes de otros empréstitos que se contraigan, pudiendo garantizarlos con bienes del FONDO FIDUCIARIO PUBLICO.

f) El producido de sus operaciones e inversiones de los bienes fideicomitidos.

g) Otros aportes, contribuciones, subsidios, legados o donaciones específicamente destinados al FONDO DE INFRAESTRUCTURA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los bienes fideicomitidos, en función de lo dispuesto en el artículo 1° del presente Decreto, se destinarán:

a) Al pago de las acreencias de las que resulten titulares los BENEFICIARIOS por el desarrollo integral de proyectos de seguridad aeroportuaria y de infraestructura de seguridad aeroportuaria, en los términos que se establezcan en el contrato de fideicomiso.

b) Al pago de los intereses y amortizaciones de los VALORES FIDUCIARIOS DE DEUDA que emita el FIDUCIARIO y en los términos establecidos en el contrato y/o prospecto respectivo.

c) Al pago de los intereses y amortizaciones de los empréstitos que se integren al FONDO FIDUCIARIO PUBLICO como bienes fideicomitidos. d) A la constitución de una reserva de liquidez por el TRES POR CIENTO (3%) de los bienes fideicomitidos durante los primeros CINCO (5) años de funcionamiento del FONDO FIDUCIARIO PUBLICO, con el que se hará frente a eventuales disminuciones temporales en los recursos del mismo. En caso de surgir la necesidad de utilización de la reserva de liquidez, la misma deberá ser reconstituida.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Exímese al FONDO DE INFRAESTRUCTURA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA y al FIDUCIARIO, en sus operaciones relativas al FONDO, de todos los impuestos, tasas y contribuciones nacionales existentes y a crearse en el futuro.

Se invita a las Provincias y a la Ciudad Autónoma de Buenos Aires a adherir a la eximición de todos los tributos aplicables en sus jurisdicciones en iguales términos a los establecidos en el párrafo anterior.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Facúltase al MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE a aprobar el modelo de contrato de fideicomiso que se suscriba en virtud de lo dispuesto en el artículo 1° del presente Decreto, dentro de los VEINTE (20) días de la publicación del presente en el BOLETIN OFICIAL de la REPUBLICA ARGENTINA.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Facúltase al titular de la ADMINISTRACION NACIONAL DE AVIACION CIVIL (ANAC) a suscribir, en representación del ESTADO NACIONAL, el contrato de fideicomiso con el FIDUCIARIO, en el marco de lo dispuesto en el artículo 1° del presente Decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Instrúyese al BANCO DE LA NACION ARGENTINA para que suscriba el Contrato de Fideicomiso con el FIDUCIANTE, en el marco de lo dispuesto en el artículo 1° del presente Decreto.

<a id="9"></a>
Art. 9° - La Administración Nacional de Aviación Civil, organismo descentralizado en la órbita del Ministerio de Transporte, asignará anualmente las prioridades de las acciones de mejora, contratación de obras, bienes y/o servicios que hacen a la seguridad operacional de la aviación civil a financiar con recursos del fondo fiduciario creado por el artículo 1° de la presente medida, debiendo rendir cuentas por año vencido del destino de los fondos percibidos.

<a id="10"></a>
Art. 10. - En todo aquello que no se encuentre modificado por el presente Decreto será de aplicación lo dispuesto en la Ley Nº 24.441.

<a id="11"></a>
Art. 11. - El FONDO DE INFRAESTRUCTURA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA no estará regido por la Ley de Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector Público Nacional Nº 24.156 y sus modificatorias, sin perjuicio de las facultades que otorga a la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION dependiente de la PRESIDENCIA DE LA NACION y a la AUDITORIA GENERAL DE LA NACION dependiente del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="12"></a>
Art. 12. - El FONDO DE INFRAESTRUCTURA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA tendrá una duración de TREINTA (30) años, contados desde la fecha de su constitución mediante la celebración del correspondiente contrato de fideicomiso, quedando su liquidación a cargo de quien se designe en el mismo.

<a id="13"></a>
Art. 13. - El Jefe de Gabinete de Ministros dispondrá las adecuaciones presupuestarias pertinentes, a través de la reasignación de partidas del Presupuesto Nacional, a los efectos de poner en ejecución lo dispuesto mediante el presente.

<a id="14"></a>
Art. 14. - Dase por aprobado el Contrato de Fideicomiso que constituye el Fideicomiso de Administración "PLAN DE RECUPERACION DEL MANTENIMIENTO DIFERIDO - UGOMS" suscripto con fecha 10 de agosto de 2012 entre la UNIDAD DE GESTION OPERATIVA MITRE SARMIENTO SOCIEDAD ANONIMA y el BANCO DE LA NACION ARGENTINA que tiene por objeto la administración por parte del Fiduciario de los bienes fideicomitidos, destinando los mismos al pago del Plan de Recuperación del Mantenimiento Diferido y las obras que se le encomienden como obras de inversión específicas, el que como Anexo I forma parte integrante del presente.

<a id="15"></a>
Art. 15. - Convalídanse las erogaciones efectuadas hacia el Fideicomiso de Administración "PLAN DE RECUPERACION DEL MANTENIMIENTO DIFERIDO - UGOMS", cuyo contrato de constitución se aprueba por el artículo 14 del presente.

<a id="16"></a>
Art. 16. - La presente medida comenzará a regir a partir del día de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="17"></a>
Art. 17. - Dése cuenta a la Comisión Bicameral Permanente del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="18"></a>
Art. 18. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I