---
Fecha: 2010-10-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.541/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-10-28
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001541
Id: 123456789-0abc-145-1000-0102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES DE DIRECTORES EN LA SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de las fechas que en cada caso se indican las designaciones transitorias del personal nominado en la planilla que, como Anexo I, forma parte integrante de esta medida y de acuerdo al detalle obrante en la misma, autorizándose los correspondientes pagos por Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SINEP sólo para el caso del Dr. D. Eduardo Hugo SANZ. Dichas designaciones fueron efectuadas oportunamente mediante los Decretos Nº 331/09, Nº 1424/09, Nº 1910/09 y Nº 2167/09 y cuyas prórrogas se realizaron, en los casos exclusivos del Lic. D. Oscar Horacio PADIN, el Ing. D. Guillermo Esteban LYONS, la Dra. Da. Analía Graciela ELIADES y la Arq. Da. Aurora Julia JUAREZ a través del Decreto Nº 2208/09

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos mencionados en el artículo 1º, deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de las fechas indicadas en cada caso.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio para la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I