---
Fecha: 2011-06-30
Título: DECRETO NACIONAL 910/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-07-07
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000910
Id: 123456789-0abc-019-0000-1102soterced
---
# PRORROGA DESIGNACIONES DE DIRECTORES Y COORDINADORES DE LA SECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA Y EVALUACION PRESUPUESTARIA EN EL AMBITO DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas a partir del 12 de mayo de 2011 las designaciones transitorias efectuadas mediante los Decretos Nº 666/02 y Nº 516/04 y cuyas últimas prórrogas se efectuaron mediante el Decreto Nº 2047/10 por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles del personal nominado en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente y de acuerdo al detalle obrante en el mismo, autorizándose los correspondientes pagos de las funciones ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias efectuadas mediante los Decretos Nº 666/02, Nº 308/04, Nº 1922/04 y cuyas últimas prórrogas se efectuaron mediante el Decreto Nº 2047/10 por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, del personal nominado en la planilla que, como Anexo II forma parte integrante del presente, a partir de las fechas que en cada caso se indica de acuerdo con el detalle obrante del referido Anexo, autorizándose los correspondientes pagos de las Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II Capítulo III del Decreto citado precedentemente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos mencionados en los artículos 1º y 2º deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de las fechas indicadas en cada caso.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS SECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA Y EVALUACION PRESUPUESTARIA  APELLIDO Y          DNI. Nº      NIVEL   NIVEL   FUNCION    ALTA NOMBRES                          GRADO    FE BERARDO, Cristina Beatriz           12.609.615      B-7     IV   Coordinadora 12/05/2011                                                   de                                                Tesorería  TORRES, Carlos Horacio           13.385.615      B-0     III   Coordinador de                                                Sistemas, Tecnología y                                                Telecomunicaciones                                                             12/05/2011

## ANEXO II

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS SECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA Y EVALUACION PRESUPUESTARIA  APELLIDO Y          DNI. Nº      NIVEL   NIVEL   FUNCION    ALTA NOMBRES                          GRADO    FE AMBURI, Hugo Alberto         14.096.560        A-5     III  Director de                                               Administración y                                               Contabilidad                                                            15/04/2011 ARCA, Ana María 14.518.915        B-5      IV  Coordinadora de                                               Procesos                                               Administrativos                                                             12/05/2011 MOLINA, María Ramona          10.441.986        B-7      IV Coordinadora de                                              Mesa de Entradas y                                              Despacho                                                             15/04/2011 PACIOS, Norberto Víctor          12.956.997        C-0      III Coordinador de                                               Mantenimiento,                                               Suministros y Servicios                                               Auxiliares                                                             28/04/2011                                                                 PAPALARDO, Héctor Omar            11.027.552        B-0       II Director de                                               Operaciones, Servicios y                                               Mesa de Entradas                                                             15/04/2011 RAMOS, Olga Griselda        17.034.911        B-7       IV Coordinadora de                                               Personal                                                             15/04/2011