---
Fecha: 2009-04-13
Título: DECRETO NACIONAL 294/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-04-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000294
Id: 123456789-0abc-492-0000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DEL CENTRO NACIONAL DE INVESTIGACIONES NUTRICIONALES (CENIN).

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 18 de marzo de 2008 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria en el cargo de Director del CENTRO NACIONAL DE INVESTIGACIONES NUTRICIONALES (CENIN); de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRAN" (ANLIS), organismo descentralizado que funciona en la órbita de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD del DOCTOR Carlos Alberto UBEIRA (L.E. Nº 8.283.584) Nivel E - Grado 0 Función Jerarquizada Nivel III de la Carrera Profesional instituida por el Decreto Nº 277/91

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación en la función jerarquizada aludida se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Capítulo II, artículo 4, inciso c), Capítulo III, artículo 11 y Capítulo VI, artículo 37 del Anexo I del Decreto Nº 277/91

<a id="3"></a>
Art. 3º - La función involucrada deberá ser cubierta conforme con los sistemas de selección previstos por la Carrera Profesional -Decreto Nº 277/91- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 906 - ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRAN" (ANLIS).

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.