---
Fecha: 2001-07-10
Título: DECRETO NACIONAL 891/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-07-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000891
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONVENIO DE PRESTAMO CON EL BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  Apruébase el modelo de Convenio  de  Préstamo  que consta de SEIS (6)  Artículos,  DIECINUEVE  (19) secciones y CUATRO (4) apéndices a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERNACIONAL  DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO por  un  monto  igual  a DOLARES ESTADOUNIDENSES TRESCIENTOS TRES MILLONES (U$S 303 000 000).

Las copias autenticadas  del  texto  del  Convenio  de  Préstamo en idioma  inglés  y su traducción al idioma español forman parte  del presente Decreto  como  ANEXO  I,  y las copias autenticadas de las Condiciones Generales Aplicables a los  Convenios  de Préstamo y de Garantía para Préstamos en una Sola Moneda del BANCO  INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO, fechadas el 30 de mayo de  1995, y sus modificaciones hasta el 6 de octubre de 1999, que cons tan  de DOCE (12)  Artículos y CINCUENTA Y SIETE (57) secciones en idioma inglés y su traducción  al  idioma  español,  forman  parte integrante del presente Decreto como Anexo II.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Facúltase al señor MINISTRO DE ECONOMIA  o al funcionario o  funcionarios  que  el  mismo  designe a suscribir, en  nombre  y representación de la REPUBLICA ARGENTINA,  el  Convenio de Préstamo con el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO  y  toda  su documentación adicional relativa al modelo aprobado por el Artículo 1 del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3 - Facúltase al señor MINISTRO DE ECONOMIA o al funcionario o funcionarios  que  el  mismo  designe,  a convenir y suscribir en nombre  y representación de la REPUBLICA ARGENTINA,  modificaciones al Convenio  de Préstamo, cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1° de este Decreto,  siempre  que  las  mismas  no constituyan cambios sustanciales al objeto y destino del Préstamo,  ni  resulten  en un incremento  de  su  monto  o  modifiquen  el procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Facúltase al señor MINISTRO DE ECONOMIA  o al funcionario o  funcionarios  que  el  mismo designe, a convenir y suscribir  en nombre y representación de  la  REPUBLICA ARGENTINA, el Convenio de Préstamo Subsidiario con la PROVINCIA DE CORDOBA.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Autorízase a la SECRETARIA  DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA a designar como Unidad Coordinadora  de  la  ejecución del préstamo,  a la Unidad Coordinadora del "SEGUNDO PRESTAMO  PARA  LA REFORMA PROVINCIAL",  operativa en el ámbito de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON PROVINCIAS.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.