---
Fecha: 2006-01-24
Título: DECRETO NACIONAL 80/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-01-27
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000080
Id: 123456789-0abc-080-0000-6002soterced
---
# RATIFICACION DE UNA ASIGNACION DE FUNCIONES EFECTUADA POR LA DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Ratifícase la asignación de funciones al agente D. Juan José SANCHEZ (DNI Nº 14.431.722) efectuada por Disposición Nº 4270 de fecha 2 de abril de 2003 del registro de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, cuya copia autenticada se adjunta como ANEXO I el cual forma parte integrante del presente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El gasto que demande la presente medida se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - O.D. 201 - DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

REPUBLICA ARGENTINA MINISTERIO DEL INTERIOR SUBSECRETARIA DE INTERIOR DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES BUENOS AIRES, 02 ABR 2003 VISTO la Disposición DNM N° 002255 del 24 de febrero de 2003; y CONSIDERANDO:

Que por Disposición citada en el Visto de la presente se dejó sin efecto la designación del agente Dn. Diego Gonzalo JAIME.

Que razones operativas y de funcionamiento del Departamento Recaudación y Presupuesto dependiente de la DIRECCION DE ADMINISTRACION DE RECURSOS HUMANOS hacen necesario asignar las funciones conferidas al Jefe del Departamento a un agente idóneo para ello.

Que el agente Dn. Juan José SANCHEZ cumple con dichos requisitos y la presente asignación de funciones no implica erogación alguna para esta Dirección Nacional.

Que la presente se dicta de acuerdo a lo establecido en el Art. 29 de la Ley N° 25.565 y a las facultades conferidas por el Decreto N° 1410 del 3 de Diciembre de 1996.

Por ello, EL DIRECTOR NACIONAL DE MIGRACIONES DISPONE: ARTICULO 1°.- ASIGNASE, a partir del día 24 de febrero de 2003, a Dn. Juan José SANCHEZ (DNI N° 14.431.722, Legajo N° 40.084, Nivel C-Grado 0-), las funciones de la Jefatura del Departamento de Recaudación y presupuesto de la DIRECCION DE ADMINISTRACION Y RECURSOS HUMANOS.

ARTICULO 2°.- Regístrese, comuníquese y archívese.

- Gral. Div. (R) Juan Manuel Llavar, Director Nacional de Migraciones, Ministerio del Interior.

DISPOSICION DNM Nº 004270