---
Fecha: 2011-09-26
Título: DECRETO NACIONAL 1.491/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-09-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001491
---
# EXIMICION DEL PAGO DE DERECHO DE IMPORTACIÓN, TASAS DE ESTADISTICA Y TASAS DE COMPROBACIÓN.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exímese del pago del derecho de importación, tasa de estadística y tasa de comprobación, a la importación definitiva para consumo de los bienes usados, con destino al servicio público de transporte urbano a realizar por el MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA, VIVIENDA Y TRANSPORTE de la Provincia de MENDOZA, a través de la EMPRESA PROVINCIAL DE TRANSPORTES, que se detallan en UNA (1) planilla que como Anexo I, forma parte integrante de la presente norma.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Exímese del pago del derecho de importación, tasa de estadística y tasa de comprobación, en los casos que correspondan, a la importación definitiva para consumo de los bienes nuevos o usados, con destino al servicio público de transporte urbano a realizar por el MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA, VIVIENDA Y TRANSPORTE de la Provincia de MENDOZA, a través de la EMPRESA PROVINCIAL DE TRANSPORTES, comprendidos en las posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) que se detallan en UNA (1) planilla que como Anexo II, forma parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Exceptúase, cuando corresponda, a los bienes detallados en los Anexos I y II del presente decreto, de la Resolución Nº 909 de fecha 29 de julio de 1994 del ex MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y sus modificaciones.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Las mercaderías importadas al amparo de los Artículos 1º y 2º del presente decreto, no podrán transferirse por el término de CINCO (5) años contados a partir de la fecha de su libramiento a plaza y deberán afectarse exclusivamente al destino tenido en cuenta para el otorgamiento de los beneficios aquí conferidos, lo que deberá ser acreditado ante la Dirección General de Aduanas dependiente de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS cada vez que ésta lo requiera.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El presente decreto comenzará a regir a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I ONCE (11) DUPLAS DE TRENES ELECTRICOS, MARCA SIEMENS U-2

ORDEN           NROS. DE SERIE     NROS. INTERNOS   1                 37207              1027   2                 37209              1028   3                 37492              1055   4                 37496              1058   5                 37503              1065   6                 37504              1066   7                 37505              1067   8                 37506              1068   9                 37507              1069   10                37508              1070   11                37509              1071

## ANEXO II POSICIONES ARANCELARIAS N.C.M. PARA LOTE DE REPUESTOS

4016.93.00                      8607.29.00  8481.40.00                      8607.30.00  8484.90.00                      8607.99.00  8534.00.00                      9029.20.10