---
Fecha: 2014-06-17
Título: DECRETO NACIONAL 965/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-06-19
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000965
Id: 123456789-0abc-569-0000-4102soterced
---
# Modificación del Régimen de Promoción de Fabricación de Bienes de Capital

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Sustitúyese el inciso a) del Artículo 1° del    Decreto N° 594 de fecha 11 de mayo de 2004 y sus modificaciones, por el siguiente:

"a) Informar con carácter de declaración jurada la cantidad de trabajadores en relación de dependencia, debidamente registrados conforme el Libro Especial previsto por el Artículo 52 de la Ley N° 20.744, t.o. 1976 y sus modificaciones, al día 31 de diciembre de 2011.

Otra declaración jurada en los mismos términos, deberá presentarse al día 30 de junio de 2014, asumiendo el compromiso por escrito y con participación de la asociación sindical signataria del convenio colectivo vigente, a no reducir la plantilla de personal teniendo como base de referencia el mayor número de empleados registrados durante el mes de diciembre de 2011, ni aplicar suspensiones sin goce de haberes. El incumplimiento de este compromiso facultará a la Autoridad de Aplicación a rechazar las solicitudes y/o a rescindir el beneficio otorgado".

Facúltase al MINISTERIO DE INDUSTRIA a dictar las disposiciones complementarias y reglamentarias que resulten pertinentes.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Sustitúyese el Artículo 5° del Decreto N° 594/04 y sus modificaciones, por el siguiente:

"ARTICULO 5°.- El Régimen creado por el Decreto N° 379 de fecha 29 de marzo de 2001 y sus modificaciones, tendrá vigencia hasta el día 30 de junio de 2014".

<a id="3"></a>
Art. 3° - El presente decreto comenzará a regir a partir de su publicación en el Boletín Oficial, estableciéndose que los efectos resultantes de sus disposiciones se aplican a partir del día 1 de enero de 2014.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.