---
Fecha: 2017-12-27
Título: DECRETO NACIONAL 1.105/2017
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2017-12-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20170001105
Id: 123456789-0abc-501-1000-7102soterced
---
# Aplicación Financiera gratuita a favor del Tesoro Nacional

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Establécese que la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA - Servicio Administrativo Financiero 325 - deberá constituir una Aplicación Financiera gratuita a favor del TESORO NACIONAL, de acuerdo a lo indicado y por el importe que se detalla en la Planilla Anexa (IF-2017-30099926-APNSSP# MHA) que forma parte integrante del presente artículo.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Dispónese la emisión de UN (1) Pagaré del Gobierno Nacional a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA - Servicio Administrativo Financiero 325, a efectos de instrumentar la constitución de la Aplicación Financiera a título gratuito a favor del TESORO NACIONAL, que hace mención el artículo precedente, por un monto de VALOR NOMINAL VEINTE MIL MILLONES DE PESOS (V.N. $ 20.000.000.000).

Dicho Pagaré, tendrá las condiciones que a continuación se detallan:

Fecha de Emisión: 20 de diciembre de 2017.

Fecha de Vencimiento: 20 de marzo de 2018.

Moneda: PESOS ($).

Amortización: íntegra al vencimiento.

Opción de Precancelación: a opción del emisor podrá precancelarse anticipadamente el Pagaré.

Forma de Cancelación: el pago al vencimiento se cursará a través del BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA, entidad autárquica actuante en el ámbito de la SECRETARÍA DE SERVICIOS FINANCIEROS dependiente del MINISTERIO DE FINANZAS.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- Modifícase el Presupuesto General de la Administración Nacional para el ejercicio 2017, de acuerdo al detalle obrante en la Planilla Anexa (IF-2017-30099950-APN-SSP#MHA) al presente artículo que forma parte integrante del mismo.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- A fin de suscribir la documentación necesaria para la emisión del Pagaré dispuesta en el artículo 2º del presente decreto, se autoriza en forma indistinta al Secretario de Finanzas del MINISTERIO DE FINANZAS o al Secretario de Hacienda del MINISTERIO DE HACIENDA o al Subsecretario de Financiamiento del MINISTERIO DE FINANZAS o al Subsecretario de Presupuesto del MINISTERIO DE HACIENDA.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## Planilla Anexa al artículo 1

Planilla Anexa al artículo 1

## Planilla Anexa al artículo 3

Planilla Anexa al artículo 3