---
Fecha: 2004-12-31
Título: DECRETO NACIONAL 2.056/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-02-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040002056
Id: 123456789-0abc-650-2000-4002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA SECRETARIA DE DEPORTE DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designada a partir del 1° de octubre de 2004, con carácter transitorio y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, en el cargo de Directora de Deporte con Función Ejecutiva Nivel III, dependiente de la DIRECCION NACIONAL TECNICO DEPORTIVA de la SECRETARIA DE DEPORTE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a la agente Nivel B - Grado 8, perteneciente a la Planta Permanente de la Secretaría mencionada, Da. Ana María PYKE (DNI. N° 4.568.260). Dicha designación se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 7° de la Ley 25.827 y lo establecido en el TITULO III, CAPITULO III y artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto 993/91 (t.o. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto N° 993/91 (t.o.

1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir del 1° de octubre de 2004.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas de los créditos presupuestarios para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.