---
Fecha: 2000-09-04
Título: DECRETO NACIONAL 772/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-09-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000000772
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DEL MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA.

<a id="1"></a>
Artículo  1  - Sustitúyese  el  Anexo  II  del Decreto  N. 20/99, sustituido por el Decreto N. 200/2000, en la  parte correspondiente a  los  objetivos  de  las siguientes Secretarías y  Subsecretarías dependientes  del  MINISTERIO    DE  INFRAESTRUCTURA  Y  VIVIENDA:

SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS; SUBSECRETARIA  DE  RECURSOS HIDRICOS;

SUBSECRETARIA  DE  OBRAS  PUBLICAS;  SUBSECRETARIA  DE  DESARROLLO URBANO  Y  VIVIENDA;  SECRETARIA DE COMUNICACIONES; SECRETARIA  DE TRANSPORTE; SUBSECRETARIA  DE  TRANSPORTE TERRESTRE; SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE AEROCOMERCIAL; SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE POR AGUA Y PUERTOS y SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION  DE  INVERSIONES,  los que quedarán  redactados  de  la  forma que se indica en las planillas anexas al presente artículo.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Disuélvese el ORGANO DE  CONTROL  DE LAS CONCESIONES DE LA RED VIAL NACIONAL, creado por el artículo 5 del Decreto N. 919/98, asignándose  sus  cometidos a la DIRECCION NACIONAL  DE  VIALIDAD, organismo descentralizado en la órbita de la SUBSECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS  dependiente  de  la  SECRETARIA  DE  OBRAS  PUBLICAS  del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Sustitúyese  el Anexo III del Decreto N. 20/99, sustituido por  el  Decreto  N.  200/2000,  en  la  parte  correspondiente  al MINISTERIO  DE  INFRAESTRUCTURA    Y  VIVIENDA,  disponiéndose  que actuarán  en  su  ámbito  los organismos  descentralizados  que  se detallan en la planilla anexa al presente artículo.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Apruébase la estructura  organizativa  de  las unidades de nivel  inferior  a Subsecretaría, hasta el primer nivel  operativo, del MINISTERIO DE  INFRAESTRUCTURA  Y  VIVIENDA,  de acuerdo con el Organigrama,  Responsabilidades  Primarias  y  Acciones  y  Cargos - Planta Permanente- que, como Anexos Ia, Ib, Ic,  Id,  Ie,  If, Il y IIIa, forman parte integrante del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5  -  Incorpórase  a  la  Jurisdicción  55  -  MINISTERIO  DE INFRAESTRUCTURA  Y  VIVIENDA,  al  personal de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA que se nomina  en  las  planillas  anexas al presente artículo.

<a id="6"></a>
Art.  6  -  Transfiérese  a  la  Jurisdicción  50  -  MINISTERIO DE ECONOMIA,  al  personal  de  la  Jurisdicción  55  - MINISTERIO  DE INFRAESTRUCTURA  Y VIVIENDA que se nomina en la planilla  anexa  al presente artículo.

<a id="7"></a>
Art.  7  -  Incorpórase  a  la  Jurisdicción  55  -  MINISTERIO  DE INFRAESTRUCTURA  Y  VIVIENDA,  al  personal de la Jurisdicción 85 - MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL Y MEDIO  AMBIENTE  que se nomina en la planilla anexa al presente artículo.

<a id="8"></a>
Art.  8  -  Transfiérese  a  la  Jurisdicción  85  - MINISTERIO  DE DESARROLLO SOCIAL Y MEDIO AMBIENTE, al personal de la  Jurisdicción 55 - MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA que se nomina  en  la planilla anexa al presente artículo.

<a id="9"></a>
Art.  9  -  Transfiérese  a  la  Jurisdicción  55  -  MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA  Y  VIVIENDA  al personal de la Jurisdicción  70  - MINISTERIO DE EDUCACION que se  nomina  en  la  planilla  anexa  al presente artículo.

<a id="10"></a>
Art.  10.  -  Reubícase  en  la  Jurisdicción  55  -  MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA  Y VIVIENDA, en los Niveles y Grados que  en  cada caso se indican, al  personal que se nomina en la planilla anexa al presente artículo.

<a id="11"></a>
Art.  11.  -  Reubícase en  la  Jurisdicción  50  -  MINISTERIO  DE ECONOMIA, en los  Niveles  y Grados que en cada caso se indican, al personal que se nomina en la  planilla  anexa  al presente artículo.

<a id="12"></a>
Art.  12.  -  Las  incorporaciones  y  transferencias  de  personal dispuestas  por los artículos 5, 6, 7,  8  y  9  del  presente decreto incluyen los cargos, sus respectivos créditos presupuestarios  y  bienes  patrimoniales  asignados.  El  personal involucrado  mantendrá  sus  actuales  niveles  y grados de revista.

Facúltase a la SECRETARIA DE HACIENDA dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA a realizar las adecuaciones presupuestarias a que dé lugar el  cumplimiento  de  lo  dispuesto  en  el   párrafo  anterior.

<a id="13"></a>
Art.  13.  -  El  MINISTERIO  DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA  deberá presentar la propuesta de estructura  organizativa de las aperturas inferiores a las que se aprueban por el  artículo  4  del presente decreto, en concordancia con lo establecido por el Decreto N. 1545 del  31  de  agosto  de  1994  y sus disposiciones complementarias, aprobadas por la Resolución N. 422  del 13 de setiembre de 1994 del registro  de  la  ex  SECRETARIA  DE LA FUNCION  PUBLICA,  entonces dependiente  de  la  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION.  Hasta  tanto  se aprueben, quedarán vigentes las unidades  existentes a la fecha con la  asignación de los respectivos cargos con  funciones  ejecutivas.

<a id="14"></a>
Art.  14. - Exceptúase al MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA, por única  vez,  de lo dispuesto por el artículo 22, primera parte, de la Ley N. 25.237,  al solo efecto de posibilitar la cobertura de los cargos vacantes de  la  estructura  organizativa que se aprueba por el presente decreto.

<a id="15"></a>
Art. 15. - Facúltase al MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA  Y VIVIENDA a efectuar designaciones transitorias en los cargos referidos  en el artículo  precedente  hasta  tanto  se  sustancien  los respectivos procesos de selección, exceptuándose a la mencionada  Jurisdicción, a  los  fines  indicados,  de las disposiciones contenidas  en  el artículo 18 del Anexo I del Decreto  N. 2043 del 23 de setiembre de 1980, sustituido por Decreto N. 821 del  2  de marzo de 1990; en el Título III, Capítulos II y III y en el artículo  71 primer párrafo, primera  parte,  del  Anexo  I  del Decreto N. 993/91 (T.O. 1995), sustituido por la Resolución N. 141  del  1  de agosto de 1997 del Registro  de  la  ex  SECRETARIA  DE  LA FUNCION PUBLICA,  entonces dependiente  de  la  PRESIDENCIA  DE  LA NACION.  Las  excepciones precedentemente dispuestas alcanzarán a  los  cargos  vacantes  que puedan  producirse  con  motivo  de  movimientos  originados en las coberturas mencionadas.

<a id="16"></a>
Art. 16. - Las designaciones transitorias efectuadas de conformidad con  la  facultad  otorgada  por  el  artículo  precedente  deberán ajustarse a los requisitos mínimos establecidos en  el  artículo 11 del Anexo I al Decreto N. 993/91 (T.O. 1995) para el acceso  a  los niveles  escalafonarios  correspondientes  al  Agrupamiento General.

<a id="17"></a>
Art. 17. - Incorpórase al artículo 1 del Decreto  N.  101/85,  sus modificatorios   y  complementarios,  al  señor  Subsecretario  de Coordinación  del    MINISTERIO    DE  INFRAESTRUCTURA  Y  VIVIENDA.

<a id="18"></a>
Art. 18. - Establécese que, hasta tanto se efectúen las adecuaciones presupuestarias correspondientes,  la atención de las erogaciones emergentes de las transferencias de personal dispuestas por  los  artículos  5,  6, 7, 8 y 9 del presente  decreto  se efectuará  con  cargo  a  los  créditos   presupuestarios  de  las Jurisdicciones de origen. El gasto que demande  la  reubicación del personal  dispuesta  por el artículo 10 de la presente  medida  se atenderá con cargo al presupuesto del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA y el que demande  la  reubicación del personal dispuesta por  el  artículo  11  con  cargo  al del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA.

<a id="19"></a>
Art.  19. - Comuníquese, publíquese, dése a la  Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Planilla anexa al artículo 1

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) Sustituye Anexo II del Dec. 20/99.

## Planilla anexa al artículo 3

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) Sustituye Anexo III del Dec. 20/99.

## ANEXO I. ORGANIGRAMAS

<a id="1"></a>
ANEXO Ia. MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA  ANEXO Ib. SUBSECRETARIA DE COORDINACION  ANEXO Ic. SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS  ANEXO Id. SECRETARIA DE COMUNICACIONES  ANEXO Ie. SECRETARIA DE TRANSPORTE  ANEXO If. SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION DE INVERSIONES

## ANEXO II. RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Verificar el mantenimiento de un adecuado sistema de control interno incorporado a la organización de  la  Jurisdicción, privilegiando las pautas  dictadas  por  la economía, eficiencia y eficacia.

ACCIONES:

1. Establecer la planificación de la Auditoría Interna de la Jurisdicción, conforme a las normas generales de Control Interno y Auditoría Interna.

2. Elaborar  el  Plan  General y el Plan Anual de Auditoría Interna.

3. Evaluar el cumplimiento de las políticas, planes y procedimientos determinados por la autoridad superior.

4. Asesorar en la determinación  de  las  normas  y  procedimientos propios del Sistema de Control Interno.

5. Tomar conocimiento integralmente de los actos y evaluar aquéllos de significativa trascendencia económica. Informar acerca de ellos y formular las recomendaciones que correspondan a cada  observación.

6.  Verificar  si en las erogaciones e ingresos de la Jurisdicción, se cumplen los principios contables y niveles presupuestarios de la normativa vigente.

7. Constatar la  confiabilidad de los antecedentes utilizados en la elaboración de los  informes  y/o  estados  informativos  contables.

8. Precisar la exactitud del registro de los activos y las  medidas de resguardo adoptadas para su protección.

### ORGANISMO NACIONAL DE ADMINISTRACION DE BIENES

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Administrar los activos desafectados de las tareas del Estado Nacional distribuidos en el territorio nacional y en el exterior del país, procurando maximizar su valor e integrarlos a la vida cotidiana de los ciudadanos, compatibilizando las políticas centrales y locales de infraestructura y las urbanas propias del Municipio en el cual se localicen.

ACCIONES:

1. Desarrollar, implementar y mantener actualizado un sistema de inventarios confiables sobre bienes físicos, a fin de posibilitar su consulta interactiva según parámetros geográficos, valorización y estado de ejecución del proyecto.

2. Desarrollar e implementar planes comerciales, identificando los proyectos prioritarios y monitoreando en forma permanente su ejecución.

3. Desarrollar e implementar vinculaciones operativas con organismos oficiales y protagonistas externos, que incluyan parámetros de desarrollo, inversión y construcción, receptando y capitalizando experiencias positivas de entidades similares del exterior del país.

4. Dotar a la Jurisdicción de las herramientas de gestión comercial necesarias a fin de optimizar el valor y la velocidad de comercialización de los activos inmuebles en existencia.

5. Implementar, en inmuebles seleccionados, los estudios de factibilidad comercial, pedidos de zonificación o rezonificación, desarrollo del Plan Maestro y determinación de su valor de venta.

6. Unificar las bases de datos vinculadas a los bienes físicos del ex ENTE NACIONAL DE ADMINISTRACION DE BIENES FERROVIARIOS y de la ex DIRECCION NACIONAL DE BIENES DEL ESTADO, clasificándolos en función del tipo de operación -venta, alquiler o concesión-, estado dominial y de ocupación, escala y tipo de negocio potencial a desarrollar, ubicación geográfica y destino.

7. Convalidar el inventario definitivo y unificado de bienes, seleccionando los inmuebles en función de su madurez comercial, con el objeto de determinar el plan comercial de mediano plazo, procurando acortar los plazos y aumentar la cantidad de bienes disponibles para el proceso de venta.

8. Desarrollar, por sí o por terceros, estudios de factibilidad en cada uno de los inmuebles seleccionados, a los efectos de determinar su mejor destino y coordinar con los distintos Municipios las acciones que posibiliten optimizar el valor de la tierra.

9. Generar, con participación de la Banca Oficial y Privada, activos financieros que permitan facilitar y agilizar la venta de tierras, desarrollando instrumentos alternativos para aquellas que tengan expectativas de valorización futura.

### SUBSECRETARIA DE COORDINACION

#### DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Asistir en todos los aspectos legales referidos a la elaboración y coordinación del planeamiento y estrategias políticas. Asesorar jurídica y legalmente en los asuntos de competencia del Ministerio.

ACCIONES:

1. Entender en la emisión de dictámenes y, en su caso, tramitar los recursos, reclamaciones y denuncias interpuestos contra actos administrativos producidos en la Jurisdicción.

2. Atender la emisión de dictámenes en todos los casos que pudieren dar lugar a la aplicación del régimen administrativo disciplinario, aconsejando, si correspondiere, la instrucción del sumario pertinente y en las oportunidades que así se requiera conforme la normativa que rige la materia.

3. Representar en juicio a la Jurisdicción en asuntos de competencia del Ministerio, asignando las causas y dando las instrucciones pertinentes a los letrados representantes o patrocinantes que deban intervenir.

4. Asesorar jurídicamente a todas las dependencias del Ministerio con actuación previa a toda resolución y disposición del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA.

#### DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION FINANCIERA

<a id="4"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Dirigir las actividades administrativas vinculadas a la gestión financiera, contable y patrimonial de la Jurisdicción.

ACCIONES:

1. Dirigir los servicios contables, económicos, financieros y patrimoniales de la Jurisdicción (Liquidaciones, Tesorería, Registraciones Contables y Patrimonial).

2. Elaborar el Presupuesto Anual de gastos e inversiones de la Jurisdicción y conducir la ejecución presupuestaria.

3. Dirigir la contabilidad patrimonial de la Jurisdicción.

4. Dirigir el movimiento efectivo de fondos y valores.

5. Conducir la gestión administrativa contable.

6. Efectuar el procesamiento contable integral de las operaciones, centralizando y evaluando la información resultante.

7. Participar en la elaboración de los procedimientos administrativos internos.

8. Efectuar el registro y control de los bienes patrimoniales de la Jurisdicción.

#### DIRECCION GENERAL DE CONTRATACIONES Y SERVICIOS

<a id="5"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Elaborar los pliegos de bases y condiciones necesarios para la contratación de Obras Públicas de carácter nacional e internacional y para la provisión de bienes y servicios que efectúe el MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA, como así también supervisar la prestación de tareas de mantenimiento y adecuación de los inmuebles afectados a su jurisdicción.

ACCIONES:

1. Elaborar la documentación relacionada con las contrataciones de Obras Públicas, tanto de carácter nacional como internacional y, en particular, confeccionar los Pliegos de Bases y Condiciones inherentes a las mismas, efectuando el seguimiento de sus respectivos trámites.

2. Supervisar y coordinar las licitaciones y contrataciones cuya tramitación se efectúe por aplicación de la Ley de Obras Públicas y del Régimen de Contrataciones del Estado, como así también la elaboración, modificación y/o rescisión de los contratos celebrados o a celebrarse.

3. Contratar y supervisar los servicios de limpieza, vigilancia y seguridad de los inmuebles afectados al funcionamiento del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA, fijando los criterios técnicos y operativos a que los mismos deban ajustarse.

4. Establecer las condiciones y procedimientos y dirigir las acciones necesarias para la adquisición de materiales, suministros, máquinas y equipos, así como la contratación de servicios tendientes a satisfacer los requerimientos de los distintos usuarios de la Jurisdicción.

5. Efectuar el mantenimiento y adecuación de todos los inmuebles afectados a la Jurisdicción, tanto en sus aspectos técnicos, edilicios, de equipamiento mobiliario y/o de comunicaciones, que resulten necesarios para el normal cumplimiento de sus competencias específicas.

6. Organizar y conducir los procesos licitarios y/o concursos que resultaren necesarios a efectos de cumplimentar las acciones enumeradas precedentemente, concluyéndolos con la confección de los respectivos contratos, como asimismo los resultantes de los convenios a celebrar con los entes descentralizados, en idénticas condiciones que los de los organismos de la Jurisdicción.

#### DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS Y ORGANIZACION

<a id="6"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Administrar las políticas y la aplicación de las normas que regulan al personal, su carrera administrativa, su capacitación y desarrollo, la planificación y diseño organizacional, procurando mejorar los niveles de productividad y satisfacción laboral y la calidad en las prestaciones de los servicios a cargo de la Jurisdicción.

ACCIONES:

1. Administrar y actualizar los sistemas de información relacionados con la aplicación de las herramientas del sistema de planeamiento organizacional y de administración de recursos humanos, aplicando los controles que permitan la correcta liquidación de haberes del personal.

2. Dirigir las acciones de análisis, planeamiento y diseño organizacional. Elaborar y proponer las modificaciones de las estructuras organizativas que correspondan en consecuencia.

3. Ejercer la coordinación técnica jurisdiccional y actualización del sistema de relevamiento y evaluación de los puestos de trabajo, como así también de los procesos, flujos y procedimientos de trabajo, proponiendo las modificaciones y simplificaciones pertinentes.

4. Coordinar y asistir técnicamente el proceso de búsqueda, selección e integración del personal.

5. Coordinar y asistir técnicamente el proceso de evaluación de desempeño asistiendo a las autoridades intervinientes y a los Comités de Evaluación en el cumplimiento de sus responsabilidades y en la administración de los resultados del proceso.

6. Coordinar y asistir técnicamente el proceso de capacitación.

7. Monitorear el estado de avance del personal en el régimen de carrera y proponer las políticas y medidas pertinentes.

8. Asegurar la adecuada aplicación de la legislación en materia de recursos humanos, de la higiene y seguridad laboral, y organización de las estructuras y procedimientos de trabajo.

9. Asistir técnicamente a la Delegación Jurisdiccional de la Comisión Permanente de Carrera.

10. Custodiar y mantener actualizados los Legajos Unicos del Personal y las bases de datos correspondientes.

11. Mantener relaciones con los representantes gremiales, administrando los acuerdos resultantes de convenios y negociaciones colectivas.

12. Participar y asistir técnicamente en los programas de mejoramiento de la calidad de los servicios y unidades a cargo de la jurisdicción o entidad, y en aquellos vinculados con la mejora de la atención al público.

#### DIRECCION GENERAL DE SISTEMAS Y PROCEDIMIENTOS

<a id="7"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Diseñar, dirigir e instrumentar los proyectos de sistemas del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA en correcta adecuación con el cumplimiento de los planes y programas que se apliquen en el mismo, planificando e instrumentando la incorporación de bienes y servicios de naturaleza informática y desarrollando esquemas de automatización de procesos internos.

ACCIONES:

1. Diseñar, administrar y mantener la red interna del Ministerio, los servicios ofrecidos a través de la misma y los enlaces de comunicaciones que sirvan como transporte de datos.

2. Intervenir en la adquisición, asignación o locación de bienes y servicios informáticos para las dependencias del Ministerio.

3. Efectuar el diagnóstico de procesos administrativos, elevando propuestas de automatización de los mismos.

4. Efectuar el análisis, diseño, desarrollo, implementación, control y mantenimiento de los sistemas informáticos de generación interna de la Jurisdicción.

5. Coordinar las actividades de análisis y diseño de los sistemas provistos por terceros, efectuando el seguimiento y control de los mismos.

6. Diseñar, administrar y mantener el sitio Web del Ministerio, administrando los servicios de Internet brindados a los usuarios internos.

7. Planificar el esquema de capacitación informática de los agentes del Ministerio, coordinando con la DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS Y ORGANIZACION el dictado de cursos sobre el particular.

8. Brindar asistencia técnica al personal del Ministerio en temas informáticos y soporte a los usuarios.

9. Intervenir y asesorar técnicamente en lo referente al otorgamiento de los Suplementos por Funciones Específicas de carácter informático.

#### DIRECCION GENERAL DE RELACIONES INSTITUCIONALES Y COORDINACION

<a id="8"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Coordinar las relaciones institucionales del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA y las actividades de apoyo administrativo interno. Administrar el despacho, ingreso y seguimiento de toda la documentación.

ACCIONES:

1. Asistir al Subsecretario de Coordinación en el desarrollo de las relaciones institucionales del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA.

2. Asistir al Subsecretario de Coordinación en el desarrollo de las relaciones de la Subsecretaría con los distintos organismos descentralizados que dependen de la Jurisdicción.

3. Asistir al Subsecretario de Coordinación en la coordinación de las actividades de las áreas dependientes de la Subsecretaría.

4. Coordinar las tareas de asistencia del Gabinete de Asesores al Subsecretario de Coordinación.

5. Dirigir la Mesa General de Entradas, Salidas y Archivo del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA y coordinar los despachos de las distintas áreas de la Jurisdicción.

6. Dirigir la protocolización, autenticación, archivo, custodia y reproducción de los ejemplares originales de los actos emanados de las autoridades superiores de la Jurisdicción y su eventual notificación.

7. Proponer la desafectación de la documentación que, por su contenido, no amerite su conservación en forma permanente.

#### DIRECCION DE SUMARIOS

<a id="9"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Registrar y supervisar la sustanciación de los sumarios e informaciones sumarias ordenados por las autoridades y/o funcionarios competentes del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA.

ACCIONES:

1. Instruir los sumarios e informaciones sumarias que dispongan las autoridades y/o funcionarios competentes de la Jurisdicción, con el objeto de determinar la responsabilidad disciplinaria -exista o no perjuicio fiscal- de los agentes de la Jurisdicción alcanzados por las prescripciones del Reglamento de Investigaciones Administrativas vigente y normas concordantes, reglamentarias, complementarias y modificatorias, así como de aquellos que carezcan de un régimen especial en la materia.

2. Elaborar los instrumentos necesarios para que el funcionario competente formule las denuncias que correspondieren, en los casos en que se advierta la existencia de hechos que, en principio, revistieren las características externas de delitos de acción pública.

3. Llevar el registro de las actuaciones sumariales y del personal involucrado en las mismas, como asimismo producir los informes de su competencia previstos en la normativa vigente.

### SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS

#### SUBSECRETARIA DE RECURSOS HIDRICOS

##### DIRECCION NACIONAL DE POLITICAS, COORDINACION Y DESARROLLO HIDRICO

<a id="10"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Elaborar propuestas y ejecutar políticas y programas vinculados a los recursos hídricos destinados a alcanzar un desarrollo sustentable, proponiendo y promoviendo estrategias dirigidas a un manejo integrado de las cuencas hídricas. Promover el conocimiento de los recursos hídricos a través de redes y sistemas de medición y evaluar y promover la fijación y aplicación de normas dirigidas al uso, aprovechamiento, conservación y protección de los recursos hídricos.

ACCIONES:

1. Elaborar la Política Hídrica Nacional en estrecha coordinación con organismos provinciales, entidades interjurisdiccionales y sectores de la sociedad involucrados, promoviendo la participación del sector privado y de la comunidad.

2. Elaborar el planeamiento estratégico de la gestión de los recursos hídricos para asegurar su desarrollo sustentable y en forma coordinada con los otros recursos naturales.

3. Desarrollar un sistema nacional de información hídrica, en coordinación con el sistema nacional de información ambiental, que permita el diagnóstico sistemático de la situación del recurso y el monitoreo de la eficacia de las acciones adoptadas.

4. Promover la formulación y ejecución de planes, programas y proyectos dirigidos al uso, aprovechamiento, conservación y protección de los recursos hídricos asegurando, cuando corresponda, el mejoramiento de la calidad de los mismos.

5. Promover el manejo integrado de los recursos hídricos adoptando la cuenca hidrográfica como unidad de planificación y gestión a través de entidades intersectoriales e interjurisdiccionales 6. Promover acciones de prevención y de mitigación de los riesgos hídricos y sus efectos, asesorando y coordinando su ejecución con las provincias y municipios.

7. Proponer y promover estrategias innovadoras referidas a una más racional utilización del agua, la conservación de las fuentes y, en particular, al control de la contaminación de los recursos hídricos y su recuperación.

8. Elaborar y proponer normas jurídicas que regulen el uso, aprovechamiento y conservación de los recursos hídricos, determinando los presupuestos mínimos en la materia, en el marco del artículo 41 de la CONSTITUCION NACIONAL y en coordinación con los organismos competentes de las diversas jurisdicciones.

9. Asistir al Subsecretario de Recursos Hídricos en la representación que ejerza el Estado Nacional ante organismos internacionales e interjurisdiccionales vinculados a la materia.

10. Asistir al Subsecretario de Recursos Hídricos en la supervisión del ORGANISMO REGIONAL DE SEGURIDAD DE PRESAS, del INSTITUTO NACIONAL DEL AGUA Y DEL AMBIENTE, y en la participación que le compete respecto de las actividades de la COMISION COORDINADORA INTERJURISDICCIONAL DE LA HIDROVIA PARAGUAY-PARANA.

11. Asistir al Subsecretario de Recursos Hídricos en la planificación y distribución de las obras de saneamiento hídrico y de abastecimiento de agua potable, atendiendo especialmente al diagnóstico de las necesidades en la materia y al perfil epidemiológico de la población, en relación con las enfermedades de origen hídrico y en coordinación con el MINISTERIO DE SALUD u otros organismos con competencia concurrente.

12. Asistir al Subsecretario de Recursos Hídricos en la celebración de convenios con las provincias y otras entidades para el desenrollo de los programas en materia de obra pública hidráulica, de saneamiento hídrico y de concesión de obras hídricas.

##### DIRECCION NACIONAL DE PROYECTOS Y OBRAS HIDRICAS

<a id="11"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Elaborar proyectos vinculados a las obras públicas, hidráulicas y de saneamiento hídrico y de concesión de obras hídricas, realizando la gestión inherente a la participación de la Subsecretaría en todo el ciclo de vida de la obra pública hidráulica y de saneamiento y de concesión de obras hídricas, comprendiendo sus etapas de proyecto, construcción, operación, mantenimiento y cese de utilidad y asistiendo al Subsecretario de Recursos Hídricos en todo lo referente a la prestación de los servicios públicos y de abastecimiento de agua potable, evacuación y tratamiento de excretas y otros complementarios.

ACCIONES:

1. Evaluar y promover la fijación y aplicación de normas dirigidas a la obra pública hidráulica y de saneamiento, incluidas las relativas a la concesión de las mismas.

2. Elaborar los pliegos e intervenir en el proceso de contratación y licitación de la obra pública hidráulica y de saneamiento así como de concesión de obras hídricas.

3. Intervenir en la recomendación para la adjudicación de la obra pública hidráulica, de saneamiento y de concesión de obras hídricas y en la elaboración de los términos de la relación contractual.

4. Asistir al Subsecretario de Recursos Hídricos en la celebración de convenios con las provincias y otras entidades para la implementación de las acciones en materia de obra pública hidráulica, de saneamiento hídrico y de concesión de obras hídricas.

5. Asistir al Subsecretario de Recursos Hídricos en lo vinculado con regímenes tarifarios, cánones, aranceles y tasas de las áreas privatizadas o concesionadas que sean de su competencia.

6. Asistir al Subsecretario de Recursos Hídricos en la supervisión de accionar del ENTE NACIONAL DE OBRAS HIDRICAS DE SANEAMIENTO y de otros entes u organismos de control de las áreas públicas privatizadas o concesionadas de su competencia, así como en la participación en el ENTE TRIPARTITO DE OBRAS Y SERVICIOS SANITARIOS.

#### SUBSECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS

##### DIRECCION NACIONAL DE ARQUITECTURA

<a id="12"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Entender en la planificación, dirección y control de las actividades destinadas a la restauración, conservación, preservación, mantenimiento, construcción y reciclaje de los monumentos y lugares históricos e inmuebles fiscales, y en la administración de obras solicitadas por otros organismos o reparticiones del Estado Nacional.

ACCIONES:

1. Coordinar con la COMISION NACIONAL DE MUSEOS, MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS y el ORGANISMO NACIONAL DE ADMINISTRACION DE BIENES las acciones de restauración, mantenimiento, conservación y preservación de monumentos y lugares históricos.

2. Entender en las acciones vinculadas con la construcción, mantenimiento y reciclaje de edificios fiscales.

3. Disponer la realización de los estudios de factibilidad económica y financiera necesarios para la adecuada ejecución de las obras.

4. Entender en las tareas de estudio, anteproyecto, proyecto, dirección, ejecución, construcción, inspección y supervisión de las obras.

5. Proponer y coordinar las licitaciones públicas, privadas o contrataciones directas que se efectúen con motivo de las acciones inherentes al área de su competencia.

6. Informar sobre el desarrollo de las obras, evaluar sus resultados y proponer acciones en caso de desviaciones respecto de los programas aprobados.

7. Entender en la elaboración, ejecución, modificación, reformulación y rescisión de los contratos celebrados.

8. Controlar el estado de conservación, mantenimiento y preservación de los monumentos y lugares históricos.

9. Entender en la elaboración de normas y procedimientos sobre reciclaje, conservación, mantenimiento, restauración y preservación de monumentos y lugares históricos.

10. Asesorar a las distintas jurisdicciones de la Administración Pública Nacional sobre el mantenimiento y conservación de los edificios fiscales, así como sobre el cumplimiento de las políticas y normas establecidas en la materia.

11. Entender en las relaciones con los entes públicos nacionales, provinciales y municipales, universidades, fundaciones, asociaciones civiles y cualquier otro organismo vinculado a funciones de su competencia.

12. Proponer convenios con entes públicos y privados relacionados con actividades o funciones de su competencia.

13. Entender en la programación, dirección, supervisión y control de las actividades asignadas a los distritos o delegaciones de la Dirección Nacional en el interior del país.

##### DIRECCION NACIONAL DE EJECUCION DE PROYECTOS

<a id="13"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Ejecutar y controlar las obras públicas no hidráulicas, formulando propuestas del marco regulatorio más conveniente y asistir al Subsecretario de Obras Públicas en todo lo vinculado con las contrataciones del área de su competencia.

ACCIONES:

1. Asistir al Subsecretario de Obras Públicas en las negociaciones de los contratos de concesiones de obras públicas no hidráulicas, presentes o futuros, entre el Estado Nacional y los distintos concesionarios, resguardando los derechos de los usuarios y los intereses de la Nación, como así también realizar los estudios de interpretación y la adecuación de los contratos de concesión de los corredores viales.

2. Asistir al Subsecretario de Obras Públicas en la ejecución y control de las obras públicas no hidráulicas.

3. Asistir al Subsecretario de Obras Públicas, a su requerimiento, en el proceso de otorgamiento de concesiones y declaratorias para la ejecución de obras.

4. Diseñar, proponer y ejecutar el sistema de control de los proyectos de su competencia.

5. Proponer y participar en las licitaciones, concesiones de obras públicas o contrataciones que se efectúen con motivo de las acciones vinculadas al área de su competencia.

6. Coordinar y ejecutar por sí, o por medio de terceros, las obras públicas no hidráulicas en el área de su competencia.

##### REGISTRO NACIONAL DE CONSTRUCTORES Y DE FIRMAS CONSULTORAS DE OBRAS PUBLICAS

<a id="14"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Entender en todo lo vinculado con los Registros Nacionales de Constructores y de Firmas Consultoras, cumplimentando las disposiciones que, en materia de obras públicas, se encuentran contenidas en la Ley N. 13.064, el Decreto N. 1254/90 y el Decreto Reglamentario N. 1724/93.

ACCIONES:

1. Aprobar las inscripciones, calificar, asignar capacidad de ejecución de obras y calcular la capacidad de contratación de las empresas constructoras que deseen desarrollar cualesquiera de las actividades mencionadas en la normativa vigente en la materia y contratar los servidos con el Estado Nacional.

2. Proponer las modificaciones al Reglamento del Registro Nacional de Constructores de Obras Públicas y sus normas internas, como así también el Monto Máximo de Capacidad de Contratación asignada para las empresas con categoría "C" (Empresa Constructora sin antecedentes) y "D" (Empresa Unipersonal sin antecedentes de obra).

3. Proponer el Reglamento del Registro Nacional de Firmas Consultoras de Obras Públicas y sus normas internas.

4. Aprobar las inscripciones y calificar a las firmas consultoras y consultores independientes que deseen desarrollar cualesquiera de las actividades mencionadas en las normativas vigentes en materia de Obras Públicas.

5. Dirigir la creación de un Sistema Federal de Interpelación con los Registros de Constructores y de Firmas Consultoras de Obras Públicas de otras jurisdicciones y celebrar convenios de cooperación con organismos de carácter público o privado, nacionales o extranjeros.

##### INSTITUTO NACIONAL DE PREVENCION SISMICA

<a id="15"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Realizar estudios e investigaciones básicas y aplicadas de Sismología e Ingeniería Sismorresistente destinados a la prevención del riesgo sísmico, mediante el dictado de reglamentos que permitan, en forma óptima, la estabilidad y permanencia de las estructuras civiles existentes en las zonas sísmicas del país.

ACCIONES:

1. Planificar y realizar el estudio de la sismicidad del territorio nacional, evaluando el riesgo sísmico en todas y cada una de las zonas del mismo.

2. Operar en todo el territorio nacional la Red Nacional de Estaciones Sismológicas, la Red Nacional de Acelerógrafos y, en la sede del Instituto Nacional, el Laboratorio de Estructuras Sismorresistentes.

3. Proyectar y aconsejar reglamentos que regulen la construcción en cada una de las zonas sísmicas del país.

4. Proyectar y realizar estudios tecnológicos y brindar asistencia técnica referente a materiales y sistemas de construcción sismorresistente.

5. Realizar campañas de divulgación en todos los niveles, destinadas a crear una conciencia del problema sísmico y sus soluciones y efectuar publicaciones de divulgación técnica.

6. Prestar asistencia técnica específica en los casos de desastres ocasionados por sismos, a fin de solucionar los problemas derivados de la destrucción de edificios e infraestructuras civiles.

7. Actuar como autoridad de validación a nivel nacional, desde el punto de vista sísmico, en grandes obras de infraestructura tales como complejos hidroeléctricos, establecimientos mineros, centrales nucleares, etc., instaladas o a instalarse en el territorio nacional.

8. Implementar la Política Nacional de Prevención Sísmica.

#### SUBSECRETARIA DE DESARROLLO URBANO Y VIVIENDA

##### DIRECCION NACIONAL DE PROGRAMAS HABITACIONALES

<a id="16"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Asistir al Subsecretario de Desarrollo Urbano y Vivienda en la elaboración, realización y financiación de los programas habitacionales del Sector Público Nacional o Provincial, en especial de aquellos dirigidos a los sectores de menores recursos, así como la promoción y coordinación de las acciones concurrentes a tal fin. Realizar las acciones de auditoría y control en el uso de los recursos del FONDO NACIONAL DE LA VIVIENDA y de otros recursos nacionales e internacionales de aplicación en programas habitacionales.

ACCIONES:

1. Dirigir la elaboración y aplicación de programas habitacionales orientados a los sectores de menores recursos y en particular aquellos dirigidos a la población en situación de riesgo y emergencia habitacional.

2. Dirigir la elaboración y aplicación de programas de urbanización, de provisión de tierra, infraestructura, equipamiento, completamiento o mejoramiento para el desarrollo adecuado de los asentamientos humanos.

3. Promover y coordinar la participación de los organismos públicos, privados o mixtos de orden nacional, provincial o internacional, con intervención en materia habitacional, así como asistir en la elaboración y celebración de convenios con los mismos.

4. Fiscalizar la aplicación de la legislación y normas vigentes en los programas y proyectos habitacionales.

5. Establecer los criterios para la evaluación del cumplimiento de objetivos y metas, planificando y ejerciendo las acciones de contralor y auditoría en el uso de recursos nacionales e internacionales, incluido el FONDO NACIONAL DE LA VIVIENDA.

6. Dirigir las acciones tendientes a brindar cooperación y asistencia técnica a organismos públicos y privados, promover la capacitación y el perfeccionamiento de profesionales y técnicos del sector y difundir los trabajos elaborados en la materia de su competencia.

7. Coordinar la realización de las acciones precedentes con el área competente del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL Y MEDIO AMBIENTE.

##### DIRECCION NACIONAL DE POLITICAS HABITACIONALES

<a id="17"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Asistir al Subsecretario de Desarrollo Urbano y Vivienda en la formulación de la Política Nacional de Vivienda, definiendo prioridades y alternativas de programas de acuerdo con los sectores de población destinataria, atendiendo a las características y a las necesidades regionales.

ACCIONES:

1. Dirigir la ejecución de los estudios socioeconómicos, financieros y tecnológicos a efectos de la elaboración de los planes habitacionales pertinentes.

2. Dirigir la evaluación y determinación de prioridades en relación con el déficit, la disponibilidad de recursos y la política de desarrollo nacional y local.

3. Establecer las normas y procedimientos para la adecuada instrumentación de los planes habitacionales formulados.

4. Promover las acciones conducentes a incrementar los niveles de calidad y productividad del sector, en particular aquellas que impliquen el desarrollo de nuevas tecnologías y la industrialización de la construcción.

5. Coordinar la ejecución de las políticas nacionales y supervisar su ejecución.

6. Promover la inversión de recursos en el campo de la vivienda.

7. Dirigir las acciones tendientes a brindar cooperación y asistencia técnica a organismos públicos y privados y promover la capacitación y el perfeccionamiento de profesionales y técnicos del sector.

8. Coordinar las acciones precedentes con el área competente del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL Y MEDIO AMBIENTE.

##### DIRECCION NACIONAL DE DESARROLLO URBANO

<a id="18"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Asistir al Subsecretario de Desarrollo Urbano y Vivienda en la formulación de la Política Nacional de Desarrollo Urbano y planificar las acciones conducentes a la organización territorial y al desarrollo urbano. Definir los aspectos normativos de la política de uso de suelo, de ordenamiento territorial, de ejes directrices para el desarrollo sustentable de las ciudades según su dimensión y población, acorde con su escala y con su inserción en el espacio productivo -economías regionales- de la Jurisdicción a la que pertenezca.

ACCIONES:

1. Establecer las normas y procedimientos para la adecuada instrumentación de las políticas de desarrollo urbano formuladas.

2. Coordinar y compatibilizar con los organismos responsables, las políticas que incidan en el desarrollo urbano y en la organización territorial y promover la ejecución de las acciones destinadas al ordenamiento de los asentamientos humanos, concurrentes al desarrollo social de sus habitantes.

3. Coordinar la ejecución de las políticas nacionales dirigidas al desarrollo urbano y al ordenamiento territorial y supervisar su ejecución.

4. Promover la inversión de recursos en el campo del desarrollo urbano.

5. Dirigir las acciones tendientes a brindar cooperación y asistencia técnica a organismos públicos y privados y promover la capacitación y el perfeccionamiento de profesionales y técnicos del sector.

### SECRETARIA DE COMUNICACIONES

#### DIRECCION NACIONAL DE POLITICAS Y REGULACIONES

<a id="19"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Asistir al Secretario de Comunicaciones en los aspectos de su competencia y en la propuesta, elaboración y ejecución de las políticas, regulaciones, planes y programas referidos al sector.

ACCIONES:

1. Evaluar los diferentes avances tecnológicos que puedan determinar la adecuación de las políticas de telecomunicaciones.

2. Proponer los marcos regulatorios y la normativa tendiente a la ejecución de las políticas de telecomunicaciones de la Secretaría.

3. Asistir al Secretario de Comunicaciones en el ejercicio de su facultad de contralor y supervisión de la COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES, organismo descentralizado bajo su dependencia.

4. Ejecutar las políticas, planes y programas determinados por la Secretaría.

5. Asistir al Secretario de Comunicaciones en lo vinculado con la fijación de tarifas, tasas, aranceles y cánones.

6. Elaborar los presupuestos anuales de la SECRETARIA DE COMUNICACIONES para ser propuestos al MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA.

#### DIRECCION NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES

<a id="20"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Entender en los aspectos relacionados con las nuevas aplicaciones tecnológicas en el área de telecomunicaciones, así como en las cuestiones relativas a la protección de los derechos de los usuarios y en la participación de la REPUBLICA ARGENTINA en los organismos y entidades internacionales, en materia de telecomunicaciones.

ACCIONES:

1. Efectuar los estudios de los diferentes avances tecnológicos en materia de telecomunicaciones.

2. Asistir al Secretario de Comunicaciones en la coordinación y generación de propuestas sobre el desarrollo de mecanismos y sistemas para la protección de los derechos de los clientes y usuarios en materia de telecomunicaciones.

3. Proponer al Secretario de Comunicaciones las acciones tendientes a garantizar la participación de la REPUBLICA ARGENTINA ante los organismos y entidades internacionales de telecomunicaciones.

4. Entender en los estudios necesarios para la aprobación, por parte del Secretario de Comunicaciones, del "Cuadro de Atribución de Bandas de Frecuencias del Espectro Radioeléctrico de la REPUBLICA ARGENTINA.

5. Asistir al Secretario de Comunicaciones en la evaluación de los pliegos de bases y condiciones para llamados a concurso y/o licitaciones para el otorgamiento de licencias y/o frecuencias para los servicios de telecomunicaciones.

#### DIRECCION NACIONAL DE ACTIVIDAD POSTAL

<a id="21"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Asistir al Secretario de Comunicaciones en los aspectos de su competencia y en la supervisión de las cuestiones relativas al mercado postal.

ACCIONES:

1. Efectuar los estudios de los diferentes avances tecnológicos que generen la necesidad de adecuación y/o actualización de la normativa en materia postal.

2. Asistir al Secretario de Comunicaciones en la coordinación y generación de propuestas sobre el desarrollo de mecanismos y sistemas para la protección de los derechos de los clientes y usuarios en materia postal.

3. Proponer al Secretario de Comunicaciones las acciones tendientes a garantizar la participación de la REPUBLICA ARGENTINA ante los organismos y entidades internacionales de correos.

4. Entender en los estudios necesarios para la aprobación, por parte del Secretario de Comunicaciones, de la renta postal y de las tasas aplicables a las empresas prestadoras de servicios postales y al Correo Oficial.

### SECRETARIA DE TRANSPORTE

#### DIRECCION NACIONAL DE PLANIFICACION Y COORDINACION DEL TRANSPORTE

<a id="22"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Asistir a la SECRETARIA DE TRANSPORTE en el planeamiento, regulación, programación y coordinación de los sistemas de transporte.

ACCIONES:

1. Asistir en la formulación y el control de la ejecución de las políticas y planes de corto, mediano y largo plazo en materia de transporte.

2. Asistir en la elaboración de las medidas y coordinación de las acciones que permitan el desarrollo de los modos aéreo, terrestre, fluvial y marítimo en condiciones de eficiencia.

3. Intervenir en la realización de los estudios y acciones que tiendan al perfeccionamiento del sistema de transporte, particularmente la coordinación intermodal.

4. Asistir en la formulación, evaluación, gestión y obtención de proyectos de cooperación técnica y financiera internacional relacionados con los diversos modos de transporte.

5. Intervenir en el planeamiento y estructuración del sistema de transporte.

6. Intervenir en la formulación de los planes de capacitación de los recursos humanos de la SECRETARIA DE TRANSPORTE.

7. Mantener actualizado el Registro de Operadores de Transporte Multimodal.

8. Entender en el diseño y actualización de los sistemas de información estadística del transporte.

#### SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE TERRESTRE

##### DIRECCION NACIONAL DE POLITICAS DE TRANSPORTE AUTOMOTOR

<a id="23"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Asistir al Subsecretario de Transporte Terrestre en la formulación de políticas, en la elaboración y actualización normativa y en la regulación del transporte automotor, de pasajeros y de cargas, de carácter urbano, suburbano, interjurisdiccional e internacional bajo su jurisdicción, así como en la determinación y el control del régimen tarifario de las empresas prestadoras de los servicios.

ACCIONES:

1. Asistir en la formulación y el control de la ejecución de las políticas y planes de corto, mediano y largo plazo en materia de transporte.

2. Asistir en la elaboración de las medidas y coordinacción de las acciones que permitan el desarrollo de los modos aéreo, terrestre, fluvial y marítimo en condiciones de eficiencia.

3. Intervenir en la realización de los estudios y acciones que tiendan al perfeccionamiento del sistema de transporte, particularmente la coordinación intermodal.

4. Asistir en la formulación, evaluación, gestión y obtención de proyectos de cooperación técnica y financiera internacional relacionados con los diversos modos de transporte.

5. Intervenir en el planeamiento y estructuración del sistema de transporte.

6. Intervenir en la formulación de los planes de capacitación de los recursos humanos de la SECRETARIA DE TRANSPORTE.

7. Mantener actualizado el Registro de Operadores de Transporte Multimodal.

8. Entender en el diseño y actualización de los sistemas de información estadística del transporte.

##### DIRECCION NACIONAL DE POLITICAS DE TRANSPORTE FERROVIARIO

<a id="24"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Asistir al Subsecretario de Transporte Terrestre en la formulación de políticas, en la elaboración y actualización normativa referida al transporte ferroviario, de pasajeros y de cargas bajo su jurisdicción, así como en la determinación y control del régimen tarifario de las empresas prestadoras de los servicios.

ACCIONES:

1. Elaborar los estudios para la actualización de las normas reglamentarias referidas a aspectos técnicos, operativos y funcionales del transporte ferroviario.

2. Asistir en la elaboración y propuesta de políticas sobre los contratos de concesión de los servicios de transporte ferroviario.

3. Asistir en la elaboración de los pliegos de bases y condiciones para llamados a licitación como así también intervenir en los procesos licitatorios para el otorgamiento de concesiones que se efectúen con motivo de las acciones vinculadas al área de su competencia.

4. Realizar los estudios para la interpretación y modificación de los contratos de concesión del transporte ferroviario de superficie.

5. Intervenir en la delimitación de las áreas operativas de la concesión.

6. Proponer las modificaciones al funcionamiento del sistema de transporte ferroviario de su competencia, en lo relativo a:

renovación y/o caducidad de concesiones, modalidades operativas, estaciones terminales, estaciones de intercambio, aptitud técnica de los equipos, seguros y régimen tarifario, evaluación psicofísica del conductor y demás asuntos relacionados con la seguridad.

7. Asistir en la delimitación de las áreas operativas de las concesiones ferroviarias.

8. Asistir en la elaboración de los temarios para las reuniones de consulta, reuniones técnicas o negociaciones con autoridades de transporte terrestre, provinciales o de otros países.

#### SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE AEROCOMERCIAL

##### DIRECCION NACIONAL DE POLITICAS Y CONTROL DEL TRANSPORTE AEROCOMERCIAL

<a id="25"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Ejecutar las políticas definidas y diseñar programas que aseguren el mejoramiento de las prestaciones del transporte aerocomercial y multimodal. Controlar y fiscalizar el cumplimiento de las normas que regulan la materia y aplicar o hacer aplicar las sanciones o recomendaciones que se deriven de su incumplimiento. Realizar el análisis económico de las operaciones aerocomerciales, así como el diagnóstico y análisis pertinentes que, originados en las estadísticas obtenidas, servirán de base para detectar diferentes necesidades tendientes a modificar la normativa vigente.

ACCIONES:

1. Definir programas destinados a asegurar la calidad de los servicios bajo su jurisdicción, la del transporte aerocomercial y multimodal y la protección de los usuarios.

2. Ejecutar las políticas, planes y programas referidos al transporte aerocomercial y su inserción en el transporte multimodal.

3. Asistir a la SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE AEROCOMERCIAL en las reuniones de consulta, reuniones técnicas o negociaciones con autoridades del transporte aerocomercial.

4. Asesorar a la SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE AEROCOMERCIAL en lo referente a la evolución de los mercados, a fin de orientar la negociación y enmienda de acuerdos bilaterales.

5. Participar en la coordinación de las medidas y acciones que implemente la SECRETARIA DE TRANSPORTE, destinadas a perfeccionar el funcionamiento del sistema de transporte aerocomercial y la regulación del transporte multimodal.

6. Evaluar el contenido de los acuerdos interempresarios referidos a la explotación de servicios aerocomerciales.

7. Asesorar a la SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE AEROCOMERCIAL acerca del impacto de políticas tarifarias que se prevea implementar.

8. Controlar y fiscalizar los servicios de transporte aerocomercial de conformidad con las normas y reglamentaciones vigentes y con las políticas que al efecto implemente la SECRETARIA DE TRANSPORTE.

9. Elaborar estudios tendientes a mejorar la fiscalización de los mercados, con miras a evitar prácticas que lesionen los derechos del usuario.

10. Participar en las tareas de coordinación con el ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS, de actividades referidas a la prestación de los servicios de apoyo al transporte aéreo, integrando el Consejo Asesor del citado organismo.

11. Elaborar estudios tendientes a la reestructuración del sistema.

12. Asistir a la SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE AEROCOMERCIAL en los estudios y proyectos orientados a modificar o actualizar la legislación vigente en la materia.

13. Asistir a la SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE AEROCOMERCIAL en sus relaciones con el área competente del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, en las áreas de interés común entre ambas jurisdicciones.

14. Participar en el tratamiento de los recursos de carácter administrativo que se interpongan en aquellas materias referidas a su área de incumbencia.

15. Implementar, en lo que respecta a su ámbito de competencia, el Registro de Operaciones del Transporte Multimodal.

16. Elaborar y proponer los textos ordenados de la legislación que regula la materia. Difundir a los usuarios del transporte aerocomercial sus derechos y obligaciones, atendiendo los reclamos que se deriven del incumplimiento de la normativa por parte de los mismos.

#### SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE POR AGUA Y PUERTOS

##### DIRECCION NACIONAL DE TRANSPORTE FLUVIAL Y MARITIMO

<a id="26"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Elaborar, proponer y ejecutar las políticas, planes y programas referidos al transporte fluvial, marítimo y lacustre.

ACCIONES:

1. Participar en la elaboración de la política concerniente a la Marina Mercante Nacional, tendiendo a alcanzar niveles de competitividad en el mercado internacional y una adecuada participación del transporte por agua en tráficos de cabotaje.

2. Participar en las negociaciones e implementar los convenios y acuerdos de transporte fluvial, marítimo y lacustre de cooperación en la materia, a nivel nacional e internacional, e intervenir en las reuniones de los organismos internacionales vinculados al sector.

3. Coordinar los estudios relativos al área, proponer las acciones para que la Marina Mercante Nacional alcance niveles de competitividad en el mercado internacional y efectuar los estudios para la determinación de las tarifas de fletes y condiciones del transporte.

4. Intervenir en la aplicación de las normas sobre el servicio de practicaje y pilotaje para los ríos, puertos y canales.

5. Asesorar a los organismos oficiales y privados en relación con los requerimientos de las actividades navieras y conexas en el ámbito del país.

6. Intervenir en los estudios técnicos, económicos e institucionales vinculados con el Programa de la Hidrovía Paraguay - Paraná, en las reuniones correspondientes.

##### DIRECCION NACIONAL DE PUERTOS

<a id="27"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Elaborar, proponer y ejecutar las políticas, planes y programas definidos por la Autoridad Portuaria Nacional.

ACCIONES:

1. Planificar y controlar el cumplimiento de las políticas, planes y programas de la Autoridad Portuaria Nacional.

2. Asesorar técnicamente en materia portuaria a la Autoridad Portuaria Nacional y a los organismos públicos y/o privados que lo requieran.

3. Asesorar en los procedimientos de habilitación de puertos.

4. Coordinar la acción de los distintos organismos del Estado Nacional y entes privados que interactúan en el ámbito portuario.

5. Fiscalizar las actividades operativas de los puertos de acuerdo con la legislación vigente.

6. Intervenir en la aplicación del régimen disciplinario por el incumplimiento de las disposiciones legales y/o reglamentarias en que incurrieran los titulares de las administraciones portuarias públicas y privadas.

##### DIRECCION NACIONAL DE VIAS NAVEGABLES

<a id="28"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Efectuar la propuesta y control de ejecución de las políticas y planes referidos a la actividad en las vías navegables.

ACCIONES:

1. Elaborar y proponer políticas relativas a la promoción de emprendimientos que involucren la participación del personal y los activos de la Dirección Nacional.

2. Coordinar estudios para la actualización de la normativa vigente en lo referente a modalidades operativas, aptitud técnica de equipos, seguros, régimen tarifario y toda otra norma vinculada con las acciones de su competencia.

3. Asistir al Subsecretario de Transporte por Agua y Puertos en la elaboración y desarrollo de las políticas del sector.

4. Ejercer el control de los trabajos de dragado, balizamiento y relevamiento de las vías navegables troncales.

5. Participar en el proceso de otorgamiento de concesiones y dictado de declaratorias para la ejecución de obras en las vías navegables.

6. Intervenir y preparar la documentación y especificaciones relativas a los trabajos de dragado, relevamiento y señalización por administración o por terceros.

7. Programar y supervisar la distribución y movimiento de embarcaciones y equipos para el cumplimiento de sus objetivos.

### SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION DE INVERSIONES

#### DIRECCION NACIONAL DE POLITICAS Y ESTRATEGIAS

<a id="29"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Dirigir el diseño y coordinar los lineamientos estratégicos y programáticos de las actividades del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA y la elaboración de las políticas y planificación estratégica.

ACCIONES:

1. Efectuar el análisis y dirigir la elaboración de los lineamientos estratégicos de las distintas áreas del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA.

2. Coordinar la elaboración de estudios y elaborar las propuestas de programación regional y sectorial de las actividades del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA, en conjunto con las distintas áreas de la Jurisdicción.

3. Asistir al Subsecretario de Planificación de Inversiones en la elaboración de las políticas del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA, en coordinación con las distintas áreas de la Jurisdicción.

4. Dirigir la formulación del Plan Federal de Infraestructura y Vivienda.

5. Asistir al Subsecretario de Planificación de Inversiones en todos los aspectos vinculados con las áreas de su competencia.

#### DIRECCION NACIONAL DE PROYECTOS

<a id="30"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Coordinar la identificación y evaluación de los proyectos de inversión del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA. Elaborar proyectos especiales encomendados por su titular a la SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION DE INVERSIONES y coordinar la obtención de recursos provenientes de organismos financieros internacionales, constituyéndose en el enlace con los mismos.

ACCIONES:

1. Asistir a las diferentes áreas del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA en la identificación de programas y proyectos que puedan contar con financiación de organismos financieros internacionales de crédito, bilaterales y no bilaterales.

2. Intervenir en la evaluación de la viabilidad de los proyectos de inversión de la Jurisdicción.

3. Intervenir en la formulación y evaluación de los proyectos de inversión internacional, nacional, regional, provincial, municipal y sectorial vinculados con servicios y/o empresas concesionadas y/o privatizadas.

4. Coordinar el análisis de los estudios de viabilidad de las obras de infraestructura, componentes de concesiones de obras y servicios públicos presentes y futuros.

5. Constituirse en el enlace entre el MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VlVIENDA, la SUBSECRETARIA DE COORDINACION INTERMINISTERIAL de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y la SECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA Y REGIONAL del MINISTERIO DE ECONOMIA, para toda la actividad de coordinación vinculada con la aplicación del Sistema Nacional de Inversión Pública y las relaciones y negociaciones con los organismos financieros internacionales de crédito, bilaterales y no bilaterales.

6. Elaborar estudios, programas y proyectos especiales encomendados por el Ministro de Infraestructura y Vivienda a la SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION DE INVERSIONES.

7. Coordinar y entender en la gestión y obtención de cooperación técnica y financiera disponible para el financiamiento de proyectos de la Jurisdicción, proveniente de organismos bilaterales y no bilaterales de crédito.

8. Constituirse en el enlace entre el MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA y los organismos financieros internacionales de crédito, bilaterales y no bilaterales.

9. Asistir al Subsecretario de Planificación de Inversiones en todos los aspectos vinculados con las áreas de su competencia.

#### DIRECCION NACIONAL DE PROMOCION DEL SECTOR PRIVADO EN EL DESARROLLO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA

<a id="31"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Promover la participación del sector privado en el desarrollo de infraestructura y vivienda. Coordinar la gestión y obtención de fuentes de financiamiento provenientes del sector privado nacional e internacional y el diseño de estrategias para mejorar la regulación y control de concesiones y privatizaciones.

ACCIONES:

1. Promover y coordinar la búsqueda de alternativas tendientes a una mayor participación del sector privado en infraestructura y vivienda.

2. Coordinar la gestión y obtención de fuentes de financiamiento provenientes del sector privado nacional e internacional para infraestructura y vivienda.

3. Promover la participación del sector privado en concesiones de obras y servicios de infraestructura declaradas de interés público, a través de las modalidades establecidas por la legislación vigente.

4. Brindar asesoramiento a las provincias y municipios en temas vinculados con la promoción de la participación del sector privado y en materia de concesiones y privatizaciones.

5. Intervenir en la formulación de políticas y estrategias a desarrollar e implementar en todo lo relacionado con las actividades de los entes reguladores de servicios concesionados y empresas privatizadas.

6. Intervenir en el diseño de la política nacional en materia de regímenes tarifarios, aranceles, tasas, fletes, tarifas, peajes, cánones de servicios concesionados y empresas concesionadas y/o privatizadas, con la debida intervención del MINISTERIO DE ECONOMIA.

7. Asistir al Subsecretario de Planificación de Inversiones en todos los aspectos vinculados con las áreas de su competencia.

#### DIRECCION NACIONAL DE CONTROL DE GESTION DE PROYECTOS Y PREINVERSION

<a id="32"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Dirigir el control de gestión y seguimiento de las actividades de las unidades ejecutoras de proyectos con financiamiento internacional de la Jurisdicción, coordinando las medidas correctivas correspondientes.

Dirigir las actividades de financiamiento de estudios de preinversión y otros, las vinculadas con fondos públicos de financiamiento, las de apoyo de la Subsecretaría en los aspectos técnicos, administrativos y legales y constituirse en el enlace de las relaciones institucionales de la misma con otras Jurisdicciones y organismos, en las áreas de su competencia.

ACCIONES:

1. Realizar el control de gestión sistemático y el seguimiento de las actividades que desarrollan, en el ámbito de la Jurisdicción, las Unidades Ejecutoras de los proyectos con financiamiento de organismos multilaterales y bilaterales de crédito.

2. Coordinar con la SECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA Y REGIONAL del MINISTERIO DE ECONOMIA y con el área del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA que tenga la responsabilidad primaria de la ejecución de cada proyecto con financiamiento internacional, las medidas correctivas que coadyuven a la obtención de los objetivos del mismo.

3. Coordinar las actividades de la unidad de financiamiento de estudios de preinversión y otros.

4. Intervenir en la coordinación de las actividades vinculadas con los proyectos de inversión financiados por fondos fiduciarios o con asignación específica extrapresupuestaria, vinculados con obras de infraestructura.

5. Constituirse, en la materia de su competencia, en enlace de las relaciones institucionales con otras jurisdicciones y organismos, como así también con otras áreas del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA.

6. Intervenir en el desarrollo y ejecución de las medidas resultantes de programas que tengan como objetivo el incremento en los índices de eficiencia de los organismos de la Jurisdicción.

7. Ejercer la coordinación administrativa de las áreas integrantes de la SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION DE INVERSIONES.

8. Asistir al Subsecretario de Planificación de Inversiones en todos los aspectos técnicos, administrativos y legales de las áreas de competencia de la Subsecretaría, y coordinar actividades especiales.

#### CENTRO DE INFORMACION SISTEMATIZADA

<a id="33"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Dirigir el diseño, la implementación y la actualización de la información necesaria para el estudio de los temas de infraestructura y vivienda y su presentación sistematizada, a fin de facilitar la toma de decisiones y la difusión de las actividades de la Jurisdicción.

ACCIONES:

1. Coordinar el diseño y dirigir las actividades del control de información para el estudio de los temas de infraestructura y vivienda y su presentación sistematizada, a fin de facilitar la toma de decisiones y la difusión de las actividades de la Jurisdicción.

2. Constituir la Oficina Responsable del Sistema Nacional de Inversión Pública (Ley N. 24.354), con el desarrollo horizontal que requiera.

3. Dirigir, en la materia de su competencia, el diseño de un sistema de información sistematizada y base de datos para el MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA y, eventualmente, de otros organismos del Sector Público Nacional.

4. Dirigir, en coordinación con la DIRECCION NACIONAL DE PROMOCION DEL SECTOR PRIVADO EN EL DESARROLLO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA, el diseño y la actualización de una base de información general y estadística para el control de calidad de la prestación de servicios públicos concesionados y opinión del usuario.

5. Desarrollar y mantener actualizado el Sistema Integral de Información Georeferenciada de la Jurisdicción (SlGeMlyV).

6. Desarrollar y mantener actualizada la biblioteca física (tradicional) virtual y temática de la Jurisdicción.

8. Colaborar en el desarrollo de estudios, programas y proyectos especiales.

9. Constituir el enlace entre el MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA y los organismos del Sector Público Nacional, Provincial y Municipal, en lo relacionado con el intercambio y obtención de información.

10. Asistir al Subsecretario de Planificación de Inversiones en todos los aspectos vinculados con las áreas de su competencia.

## ANEXO IIIa. CARGOS - PLANTA PERMANENTE

<a id="1"></a>
UNIDAD MINISTRO  ORGANISMO NACIONAL DE ADMINISTRACION DE BIENES  ORGANISMO NACIONAL DE ADMINISTRACION DE BIENES - PERSONAL CONTRATADO  SUBSECRETARIA DE COORDINACION  SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS  SECRETARIA DE COMUNICACIONES  SECRETARIA DE TRANSPORTE - AGRUPAMIENTO GENERAL  SECRETARIA DE TRANSPORTE - AGRUPAMIENTO ESPECIALIZADO  SECRETARIA DE TRANSPORTE - PERSONAL EMBARCADO  SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION DE INVERSIONES

## PLANILLA ANEXA AL ART. 5

<a id="1"></a>
PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 5

## PLANILLA ANEXA AL ART. 6

<a id="1"></a>
PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 6

## PLANILLA ANEXA AL ART. 7

<a id="1"></a>
PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 7

## PLANILLA ANEXA AL ART. 8

<a id="1"></a>
PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 8

## PLANILLA ANEXA AL ART. 9

<a id="1"></a>
PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 9

## PLANILLA ANEXA AL ART. 10

<a id="1"></a>
PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 10

## PLANILLA ANEXA AL ART. 11

<a id="1"></a>
PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 11