---
Fecha: 2011-02-09
Título: DECRETO NACIONAL 139/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-02-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000139
Id: 123456789-0abc-931-0000-1102soterced
---
# VIAJE AL EXTERIOR DE EMBAJADOR PARA ASISTIR A LA REUNION CUMBRE DE JEFES DE ESTADO Y DE GOBIERNO DEL G-20

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase el desplazamiento del entonces señor Secretario de Comercio y Relaciones Económicas Internacionales, Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Alfredo Vicente CHIARADIA (M.I. Nº 4.449.414) a la ciudad de Toronto -CANADA- entre los días 22 y 28 de junio de 2010, a los fines enunciados en el Visto y Considerando del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, el pago de los viáticos correspondientes a SEIS (6) días en la ciudad de Toronto -CANADA- con la aplicación del artículo 19 del Decreto 280/95 para CUATRO (4) noches de alojamiento, al señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D.

Alfredo Vicente CHIARADIA.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, la emisión de la orden de pasaje para el tramo BUENOS AIRES - TORONTO - BUENOS AIRES a favor del Embajador Extraordinario y Plenipotenciario, D.

Alfredo Vicente CHIARADIA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente    Decreto serán imputados a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO para el ejercicio en vigencia.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.