---
Fecha: 2006-10-23
Título: DECRETO NACIONAL 1.500/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-10-26
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001500
Id: 123456789-0abc-005-1000-6002soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR NACIONAL DE PROMOCION Y GESTION DE DERECHOS DE LA COMISION NACIONAL DE PENSIONES ASISTENCIALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, en el ámbito del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a partir del 10 de mayo de 2006, la designación transitoria del Licenciado Nelson Rafael GONZALEZ (DNI. Nº 17.589.407), en el cargo Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva II de Director Nacional de Promoción y Gestión de Derechos de la COMISION NACIONAL DE PENSIONES ASISTENCIALES, organismo desconcentrado del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, de conformidad con los requisitos mínimos de ingreso al nivel escalafonario previstos por el Decreto Nº 993/ 91 (t.o. 1995), y como excepción a lo dispuesto en los Títulos III, Capítulo III y VI artículo 71, 1º párrafo, 1º parte del Anexo I del Decreto Nº 993/ 1991 (t.o. 1995), y por el término de ciento ochenta (180) días, contados a partir de la fecha de la designación transitoria de su titular.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa aprobado por el Decreto Nº 993/91 (t.o.

1995) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir del 10 de mayo de 2006.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas de la jurisdicción 85 - MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.