---
Fecha: 2013-07-08
Título: DECRETO NACIONAL 928/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-08-15
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000928
Id: 123456789-0abc-829-0000-3102soterced
---
# Viajes Oficiales.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnanse para acompañar a la señora Presidenta de la Nación a la ciudad de MONTEVIDEO (REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY) con motivo de la XLV Cumbre de Jefes de Estado del Mercosur y Estados Asociados, entre los días 11 y 12 de julio de 2013, a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2° - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 11 y 12 de julio de 2013.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. Los respectivos organismos gubernamentales involucrados en la presente medida prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION A LA CIUDAD DE MONTEVIDEO (REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY) DIAS 11 Y 12 DE JULIO DE 2013 PRESIDENCIA DE LA NACION COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación, D. Martín AGUIRRES - Señor Secretario Adjunto de la señora Presidenta de la Nación, D. Pablo Erasmo BARREIRO - Señor Secretario Privado Administrativo de la señora Presidenta de la Nación, D. Mariano Ramiro CABRAL - Señor Coordinador Ejecutivo de la señora Presidenta de la Nación, D. Juan Francisco ALARCON - Señora Asesora de Gabinete, Da. María Angélica BUSTOS SECRETARIA GENERAL - Señor Médico Presidencial, Doctor D. Daniel Horacio FERNANDEZ - Señor Director General de Ceremonial, Licenciado D. Nelson Alberto PERIOTTI - Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial, D. Guillermo Javier PERIN - Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. Analía Graciela OLIVERA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Secretario de Comunicación Pública, D. Alfredo Eduardo SCOCCIMARRO - Señor Director de Fotografía, D. Víctor Hugo BUGGE SECRETARIA LEGAL Y TECNICA - Señor Secretario Legal y Técnico, Doctor D. Carlos Alberto ZANNINI MINISTERIO DE INDUSTRIA - Señora Ministra de Industria, Licenciada Da. Débora Adriana GIORGI - Señor Secretario Privado de la Ministra de Industria, Licenciado D. Francisco Jorge MUNTANER MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS - Señor Secretario de Comercio Interior, Licenciado D. Mario Guillermo MORENO - Señor Secretario de Política Económica y Planificación del Desarrollo, Licenciado D. Axel KICILLOF MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS - Señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, Arquitecto D. Julio Miguel DE VIDO - Señor Secretario Privado del señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, Licenciado D. Leonardo Javier PANTANALI - Señor Secretario de Obras Públicas, Ingeniero D. José Francisco LOPEZ - Señor Secretario de Minería, Ingeniero Jorge MAYORAL - Señor Subsecretario de Coordinación y Control de Gestión, Licenciado D. Roberto BARATTA - Señor Vocero de Prensa, Licenciado D. Horacio MIZRAHI - Señor Funcionario de la Custodia del señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, D. Fabián Alberto GONZALEZ MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO - Señor Embajador Argentino en Brasil, Licenciado D. Luis María KRECKLER