---
Fecha: 2006-10-04
Título: DECRETO NACIONAL 1.324/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-10-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001324
Id: 123456789-0abc-423-1000-6002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL EN LA PLANTA PERMANENTE DE LA PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnanse transitoriamente, en la planta permanente de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION, a las personas consignadas en el Anexo I que forma parte integrante de la presente medida, en los cargos allí indicados, con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 t.o. 1995 y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.078.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados en la presente medida deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 t.o. 1995- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de este acto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION  APELLIDO Y NOMBRE   DOCUMENTO Nº        NIVEL EN QUE SE LO                                         DESIGNA-FUNCION                                               C - 0 CRUZ, Ruth Perla   DNI 26.734.083      Asesor Jurídico de la                                     Dirección Nacional de Dictámenes                                               C - 0 MOGLIA, María Luz  DNI 23.833.119      Asesor Jurídico del sector de                                         Asuntos Internacionales                                               D - 0 MIEREZ, Martha Beatriz            DNI 12.475.746     Secretaria Privada de la                                           Unidad Procurador