---
Fecha: 2014-05-29
Título: DECRETO NACIONAL 800/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-06-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000800
Id: 123456789-0abc-008-0000-4102soterced
---
# Designaciones transitorias en el Ministerio de Justicia y Derechos Humanos

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, hasta la fecha del presente decreto, la designación transitoria del doctor Alberto Martín MENDOZA (D.N.I. Nº 25.769.889), en un cargo Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA, organismo descentralizado del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, dispuesta por conducto del Decreto Nº 1546/11, prorrogado por su similar Nº 229/13, para cumplir funciones de Asesor Jurídico.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase transitoriamente, a partir de la fecha del presente decreto y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al doctor Alberto Martín MENDOZA (D.N.I. Nº 25.769.889), en un cargo Nivel B - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA, organismo descentralizado del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Asesor Jurídico Principal, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.895

<a id="3"></a>
Art. 3° - Desígnase transitoriamente, a partir de la fecha del presente decreto y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al licenciado Sergio Gabriel GOLDENBERG (D.N.I. Nº 12.817.069), en un cargo Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA, organismo descentralizado del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Analista, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.895

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los cargos involucrados en los artículos 2° y 3° de la presente medida deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, Servicio Administrativo Financiero Nº 670 - UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA, para el ejercicio 2014.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.