---
Fecha: 2012-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.763/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-02-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002763
Id: 123456789-0abc-367-2000-2102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA DE EXPEDICION DE PASAPORTES DE LA DIRECCION NACIONAL DE DOCUMENTOS DE VIAJE DE LA DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada a partir del 27 de agosto de 2012, con carácter transitorio y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la presente medida, en el cargo de Directora de la DIRECCION DE EXPEDICION DE PASAPORTES perteneciente a la DIRECCION NACIONAL DE DOCUMENTOS DE VIAJE de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, Nivel B - Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, homologado por el Decreto Nº 2098/08, a la Sra. Graciela Inés LEZCANO (D.N.I. Nº 14.738.304), con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), y con carácter de excepción a lo dispuesto por el  artículo 7º de la Ley Nº 26.728

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente  Decreto, será atendido con cargo a las partidas presupuestarias específicas del Presupuesto vigente de la Jurisdicción 30, del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, Organismo Descentralizado 200 DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.