---
Fecha: 2001-10-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.227/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-10-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001227
Id: 123456789-0abc-722-1000-1002soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DEL ART. 2 DE LA LEY DE EMPLEO Y FLEXIBILIZACION LABORAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - El contrato de pasantía regulado por el artículo  2 de la Ley N 25.013, denominado a los fines de la presente reglamentación contrato de pasantía de formación profesional, es el celebrado entre un empleador privado y un estudiante de QUINCE (15) a  VEINTISEIS  (26)  años  que  se  encuentre desocupado y no tiene carácter laboral.

El MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y FORMACION  DE  RECURSOS HUMANOS, deberá aprobar los programas de formación profesional  que elaboren las empresas, visar cada contrato y asegurar el cumplimiento  de su finalidad.

<a id="2"></a>
Art.  2  -  El contrato de pasantía de formación profesional deberá celebrarse por  escrito.  En  el  contrato  deberá especificarse el contenido de la pasantía, su duración, horario  y asegurar al menos DIEZ (10) días pagos por año de licencia por estudio.

<a id="3"></a>
Art.  3  - El contrato de pasantía de formación profesional  tendrá una duración  acorde  con  el nivel de calificación a obtener y, en ningún caso, podrá superar los DOS (2) años, ni ser inferior a TRES (3) meses.

<a id="4"></a>
Art. 4 - No podrán ser contratados  como  pasantes,  quienes  hayan tenido previamente contratos de trabajo, aprendizaje o desarrollado una pasantía con el empleador o la empresa.

<a id="5"></a>
Art.  5  -  Los empleadores que contraten bajo este régimen deberán tomar  las medidas  necesarias  para  que  la  organización  de la capacitación,  el  equipamiento  de  la  empresa,  las  técnicas  a utilizar y las actividades a desarrollar sean de tal naturaleza que permitan una satisfactoria formación del pasante.

Las  normas  de  higiene  y  seguridad, aplicables a este contrato, serán las que rigen para los trabajadores del establecimiento donde se lleve a cabo la pasantía.

El empleador deberá asegurar al  pasante  una  formación metódica y completa,  que conduzca a la obtención de la formación  profesional comprometida, confiándole tareas que tengan relación directa con la capacitación prevista en el contrato.

<a id="6"></a>
Art. 6 - El  pasante tendrá derecho a percibir por el desarrollo de su actividad en  la  empresa una compensación dineraria de carácter no remuneratorio.

El monto de la misma no  podrá  ser  inferior al de la remuneración mínima  convencional  correspondiente  a    la  actividad,  oficio, profesión y/o categoría en la cual se esté formando.

En las actividades no convencionadas no será  inferior  al  salario mínimo, vital y móvil.

<a id="7"></a>
Art.  7  -  La  extensión  de  la  concurrencia del pasante no será superior  a  SEIS  (6)  horas,  salvo autorización  fundada  de la autoridad de aplicación.

<a id="8"></a>
Art. 8 - El empleador deberá otorgar  al  pasante  una cobertura de salud cuyas prestaciones serán las previstas en el Programa  Médico Obligatorio establecido por el Decreto N 492/95 y le será aplicable el régimen de la Ley N 24.557, en los términos de lo dispuesto  por el artículo 3 del Decreto N 491/97.

<a id="9"></a>
Art.  9  -  Los pasantes contratados por un período de UN (1) año o más gozarán de  un  receso  anual  de QUINCE (15) días corridos sin reducción de la compensación dineraria.

<a id="10"></a>
Art.  10.  -  El  número  de  pasantes no  podrá  superar  en  cada establecimiento los siguientes  límites  y  porcentajes, calculados sobre el total de trabajadores contratados por tiempo indeterminado: contrato deberá especificarse  el  contenido  de  la pasantía,  su  duración, horario y asegurar al menos DIEZ (10) días pagos por año de licencia por estudio.

a) Hasta CINCO (5) trabajadores: UN (1).

b) Entre SEIS (6) y DIEZ (10) trabajadores: DOS (2).

c) Entre ONCE (11)  y  VEINTICINCO  (25)  trabajadores:  TRES  (3).

d) Entre  VEINTISEIS  (26) y CUARENTA (40) trabajadores: CUATRO (4).

e) Entre CUARENTA Y UNO  (41)  y CINCUENTA (50) trabajadores: CINCO (5).

f) Más  de  CINCUENTA (50) trabajadores:  DIEZ  POR  CIENTO  (10%).

En caso de violarse  los  porcentajes  establecidos,  los contratos excedentes  serán  considerados  contratos  de  trabajo por  tiempo indeterminado.

<a id="11"></a>
Art. 11. - El empleador que hubiere sido sancionado  por  no  haber registrado  trabajadores  en  el  transcurso  de  los  DOS (2) años anteriores  a  la  entrada en vigencia del presente decreto  o  con posterioridad  a la misma,  no  podrá  contratar  pasantes  por  el término de UN (1) año, a contar desde el momento en que quede firme la sanción que le  hubiere  sido  impuesta en virtud de lo anterior.

<a id="12"></a>
Art. 12. - En caso de incumplimiento  de las normas previstas en el presente,  el  contrato  de  pasantía de formación  profesional se convertirá en un contrato de trabajo  por tiempo indeterminado, sin perjuicio  de las sanciones administrativas  que  correspondan  por infracciones a las leyes laborales.

<a id="13"></a>
Art. 13. - Las  pasantías que a la fecha de entrada en vigencia del presente se hallaren  en  curso,  continuarán hasta su finalización conforme al régimen en el cual tuvieron origen.

<a id="14"></a>
Art. 14. - La fiscalización del régimen de pasantías previsto en el presente decreto será llevada a cabo  por  el  SISTEMA INTEGRADO DE INSPECCION DEL TRABAJO Y DE LA SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="15"></a>
Art. 15. - El MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y FORMACION DE RECURSOS HUMANOS  dictará  las  normas complementarias y de  aplicación  del presente decreto.

<a id="16"></a>
Art. 16. - Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.