---
Fecha: 2013-08-15
Título: DECRETO NACIONAL 1.173/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-08-21
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001173
Id: 123456789-0abc-371-1000-3102soterced
---
# Prorroga de la designación transitoria del Director Nacional del Derecho de Autor de la Subsecretaría de Coordinación y Control de Gestión Registral de la Secretaría de Asuntos Registrales.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 6 de febrero de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria del doctor Federico Oscar MOLLEVI (D.N.I. Nº 25.028.246), dispuesta por conducto del  Decreto Nº 189/08, prorrogado por sus similares Nros. 2075/08, 1790/09, 728/10, 1033/11, 56/12 y 1771/12, en un cargo Nivel A - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la DIRECCION NACIONAL DEL DERECHO DE AUTOR de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y CONTROL DE GESTION REGISTRAL de la SECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Director Nacional, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva de Nivel I del citado Convenio y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel A establecidos en el artículo 14 del mencionado plexo normativo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 6 de febrero de 2013.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.