---
Fecha: 2008-12-04
Título: DECRETO NACIONAL 2.106/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-01-12
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080002106
Id: 123456789-0abc-601-2000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION DE PLANIFICACION DE POLITICAS DE TRANSPARENCIA DE LA OFICINA ANTICORRUPCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por limitada al 2 de mayo de 2008 la designación transitoria de la Dra. Laura GELER (DNI Nº 26.281.641) en el cargo Nivel C, Analista, de la OFICINA ANTICORRUPCION del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, que fuera dispuesta por el artículo 1º del Decreto Nº 359/05

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designada transitoriamente por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 2 de mayo de 2008, a la Dra. Laura GELER (DNI Nº 26.281.641), en un cargo Nivel B, Analista Principal, de la DIRECCION DE PLANIFICACION DE POLITICAS DE TRANSPARENCIA de la OFICINA ANTICORRUPCION del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por designado transitoriamente por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 2 de mayo de 2008, al Dr. Leopoldo Horacio GIUPPONI (DNI Nº 24.101.166), en un cargo Nivel C, Analista, de la OFICINA ANTICORRUPCION del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Las designaciones en los cargos aludidos se disponen con carácter de excepción a la prohibición contenida en el artículo 7º de la  Ley 26.337 y a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 t.o. 1995

<a id="5"></a>
Art. 5º - Los cargos involucrados en este acto deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 t.o. 1995-, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 2 de mayo de 2008.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.