---
Fecha: 2012-04-23
Título: DECRETO NACIONAL 583/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-04-26
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000583
Id: 123456789-0abc-385-0000-2102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DE LA DIRECCION DE SIDA Y ENFERMEDADES DE TRANSMISION SEXUAL, DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE PREVENCION Y CONTROL DE RIESGOS DE LA SECRETARIA DE PROMOCION Y PROGRAMAS SANITARIOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 1º de febrero de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha del presente Decreto, al doctor Dn. Carlos Alejandro FALISTOCCO (D.N.I. Nº 16.744.233), en el cargo de Director de la Dirección de SIDA y Enfermedades de Transmisión Sexual dependiente de la SUBSECRETARIA DE PREVENCION Y CONTROL DE RIESGOS de la SECRETARIA DE PROMOCION Y PROGRAMAS SANITARIOS del MINISTERIO DE SALUD, Nivel B, Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel III del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de las Leyes Nº 26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el  Decreto Nº 2054/10 y Nº 26.728

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en el artículo 1º deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.