---
Fecha: 2015-01-12
Título: DECRETO NACIONAL 34/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-01-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000034
Id: 123456789-0abc-430-0000-5102soterced
---
# Aprobación del Convenio suscripto entre el Ministerio De Salud y el Gobierno De La Provincia De Misiones a fin de crear el Ente Hospital de Alta Complejidad "Marta T. Schwarz", Servicio de Atención Médica Integral para la Comunidad

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase el Convenio suscripto entre el MINISTERIO DE SALUD y el GOBIERNO DE LA PROVINCIA DE MISIONES de fecha 23 de diciembre de 2014, a fin de crear el Ente Hospital de Alta Complejidad "Marta T. Schwarz", Servicio de Atención Médica Integral para la Comunidad, que como ANEXO I, forma parte integrante del presente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Apruébase el Convenio suscripto entre el MINISTERIO DE SALUD, el GOBIERNO de la PROVINCIA DE SANTA CRUZ y el MUNICIPIO de EL CALAFATE de fecha 23 de diciembre de 2014, a fin de crear el Ente Hospital de Alta Complejidad "El Calafate", Servicio de Atención Médica Integral para la Comunidad, que como ANEXO II, forma parte integrante del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Autorízase al MINISTERIO DE SALUD a suscribir los actos complementarios que fueren necesarios para el cumplimiento de los fines previstos en los Convenios aprobados por los artículos 1° y 2° del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida se imputará con cargo a las partidas que a tal fin disponga el MINISTERIO DE SALUD dentro del Presupuesto correspondiente a su ADMINISTRACION CENTRAL, Servicio Administrativo Financiero 310.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I