---
Fecha: 2011-03-17
Título: DECRETO NACIONAL 335/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-03-22
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000335
Id: 123456789-0abc-533-0000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE DIRECTORES EN LA CASA MILITAR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas desde el 15 de julio de 2010, las designaciones transitorias efectuadas oportunamente mediante el Decreto Nº 425/09, del personal nominado en la planilla que, como Anexo I forma parte integrante de la presente medida, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, autorizándose los correspondientes pagos de Funciones Ejecutivas del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08 y con autorización excepcional al señor Carlos Antonio PEDRO por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II Capítulo III del decreto citado precedentemente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 15 de julio de 2010.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio asignadas a la Jurisdicción 20 - 01 SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I PRESIDENCIA DE LA NACION CASA MILITAR

DIRECCION DE RECURSOS HUMANOS Y ORGANIZACION AGRUPACION SEGURIDAD E INTELIGENCIA DIRECCION DE COORDINACION ADMINISTRATIVA