---
Fecha: 2008-11-05
Título: DECRETO NACIONAL 1.817/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-11-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001817
Id: 123456789-0abc-718-1000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION DE PLANIFICACION DE POLITICAS DE TRANSPARENCIA DE LA OFICINA ANTICORRUPCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorrógase, a partir del 10 de septiembre de 2008 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada en la DIRECCION DE PLANIFICACION DE POLITICAS DE TRANSPARENCIA de la OFICINA ANTICORRUPCION del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS por conducto del Decreto Nº 865 del 12 de julio de 2006, prorrogada por sus similares Nros. 737/07 y 371/08, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación transitoria referida en el artículo 1º de este acto, es dispuesta con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II, del  Anexo I al Decreto Nº 993/91 t.o. 1995

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 t.o. 1995-, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 10 de septiembre de 2008.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS OFICINA ANTICORRUPCION

DIRECCION DE PLANIFICACION DE POLITICAS DE TRANSPARENCIA