---
Fecha: 2023-11-29
Título: DECRETO NACIONAL 645/2023
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2023-11-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20230000645
Id: 123456789-0abc-546-0000-3202soterced
---
# Tratamiento diferencial en las Contribuciones Patronales de la Universidades

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Sustitúyese el artículo 2º del Decreto Nº 1571 de fecha 1º de noviembre de 2010, el que quedará redactado de la siguiente manera:.

"ARTÍCULO 2°.- La alícuota fijada en el artículo 1º del presente se mantendrá hasta que se cancele la deuda incluida en el plan de facilidades de pago.

Una vez cancelada la deuda, la alícuota referida se incrementará progresivamente, de acuerdo a la siguiente escala de convergencia:.

ESCALA.

A partir del 1º de enero de 2031, las instituciones universitarias nacionales beneficiarias deberán tributar, con destino a los subsistemas de la seguridad social regidos por las Leyes Nros. 19.032 y 24.241 y sus respectivas modificaciones, las alícuotas generales aplicables al sector público".

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Las instituciones universitarias nacionales que hubiesen cancelado la deuda incluida en el plan de facilidades de pago, en el marco de lo dispuesto por el Decreto Nº 1571/10, con anterioridad a la entrada en vigencia del presente, se incorporarán a la escala establecida en el artículo 2º del citado Decreto N° 1571/10, sustituido por el artículo 1° del presente, a partir de la alícuota de convergencia fijada para el año 2023.

Para dichas instituciones será de aplicación la mencionada alícuota desde el 1º de enero de 2023 o de haber cancelado totalmente la referida deuda durante el transcurso de este año a partir del mes siguiente a que ello hubiera ocurrido.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Lo dispuesto en los artículos 1° y 2° del presente decreto será compensado con recursos del TESORO NACIONAL con el fin de no afectar el financiamiento de la seguridad social ni el cálculo correspondiente a la movilidad previsional establecida en el artículo 32 de la Ley Nº 24.241 y sus modificatorias.

La JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS adoptará los recaudos presupuestarios necesarios para dar cumplimiento a lo dispuesto en el presente artículo.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- El MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, la SECRETARÍA DE POLÍTICAS UNIVERSITARIAS del MINISTERIO DE EDUCACIÓN y la ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS (AFIP), entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMÍA, dictarán, en el marco de sus respectivas competencias, las normas aclaratorias, complementarias y operativas que resulten necesarias para la efectiva aplicación de lo dispuesto en el presente.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- El presente decreto entrará en vigencia a partir del primer día del mes siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL, sin perjuicio de lo indicado en el artículo 2° del presente.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°. - Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.