---
Fecha: 2014-11-12
Título: DECRETO NACIONAL 2.098/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-11-19
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140002098
Id: 123456789-0abc-890-2000-4102soterced
---
# Prórroga de designaciones en la Presidencia de la Nación

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por limitada, a partir del 27 de mayo de 2014, la designación transitoria dispuesta por el Decreto N° 1790/12 y prorrogada en último término por el Decreto N° 511/14, de la Funcionaria María Victoria BUONOMO (D.N.I. 28.328.814), como Coordinadora de Análisis y Asesoramiento de Planes y Programas de Capacitación de la Dirección de Desarrollo del Personal y Organización de la Dirección General de Administración de Recursos Humanos y Organización de la Subsecretaría de Coordinación de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, en un cargo Nivel B - Grado 0, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), Función Ejecutiva Nivel IV.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Danse por prorrogadas, a partir de la fecha que en cada caso se señala, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias dispuestas por el Decreto N° 1790/12 y prorrogadas en último término por su similar N° 511/14, de los funcionarios que se mencionan en el Anexo I que integra el presente decreto, en los cargos y niveles allí consignados, autorizándose el correspondiente pago de las Funciones Ejecutivas que en cada caso se indica, y con autorización excepcional en el caso del funcionario Juan Carlos OJEDA (D.N.I. N° 12.910.365), por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II Capítulos III, IV y VIII, y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha que en cada caso se indica en el Anexo I a la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20 - 01 SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I