---
Fecha: 2013-09-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.310/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-09-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001310
Id: 123456789-0abc-013-1000-3102soterced
---
# Designación transitoria del Director de Investigaciones de la Criminalidad Organizada de la Dirección Nacional de Investigaciones de la Subsecretaría de Investigación del Delito Organizado y Complejo.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designado a partir del 1° de mayo de 2013, con carácter transitorio y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, en UN (1) cargo Nivel B - Grado 0, como Director de Investigaciones de la Criminalidad Organizada de la DIRECCION NACIONAL DE INVESTIGACIONES dependiente de la SUBSECRETARIA DE INVESTIGACION DEL DELITO ORGANIZADO Y COMPLEJO de la SECRETARIA DE SEGURIDAD del MINISTERIO DE SEGURIDAD, al Licenciado Don Román Alejandro ZURELL (D.N.I. Nº 25.790.326), autorizándose, a partir del 13 de mayo de 2013, el correspondiente pago de Función Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el  Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.784 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel, establecidos en el artículo 14 del Convenio citado precedentemente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 41 - MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.