---
Fecha: 2004-11-30
Título: DECRETO NACIONAL 1.685/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-12-03
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001685
Id: 123456789-0abc-586-1000-4002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE JEFA DE UNIDAD DE ANALISIS Y ESTUDIOS NORMATIVOS DE LA DIRECCION GENERAL DE PROGRAMAS Y ACCION DE GOBIERNO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada, a partir del 1º de septiembre de 2004, con carácter transitorio, Jefa de Unidad de Análisis y Estudios Normativos de la Dirección General de Programas y Acción de Gobierno de la SUBSECRETARIA GENERAL de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, Función Ejecutiva Nivel III, a la agente Nivel B - Grado 2, perteneciente a la dependencia citada, Licenciada Liliana Inés DE ROSAS (D.N.I Nº 10.306.778). La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido por el Título III, Capítulos II y III y Título VI, artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O.

1995) y a lo dispuesto por el artículo 7 de la Ley Nº 25.827.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha de la designación transitoria.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.