---
Fecha: 2006-11-08
Título: DECRETO NACIONAL 1.602/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-11-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001602
Id: 123456789-0abc-206-1000-6002soterced
---
# DECLARACION DE INTERES NACIONAL A INVERSIONES Y ACCIONES EMERGENTES DE LA EJECUCION DEL PROGRAMA DE MODERNIZACION DE LA GESTION PROVINCIAL Y MUNICIPAL A FINANCIARSE CON RECURSOS OTORGADOS POR EL BIRF.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Declárase de interés nacional a los efectos previstos por el Artículo 40 de la Ley Nº 11.672 Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o 2005) a las inversiones y acciones emergentes de la ejecución del PROGRAMA DE MODERNIZACION DE LA GESTION PROVINCIAL Y MUNICIPAL, a financiarse con los recursos otorgados por el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Apruébase el modelo de Convenio de Préstamo BIRF Nº 7352-AR destinado a la ejecución del PROGRAMA DE MODERNIZACION DE LA GESTION PROVINCIAL Y MUNICIPAL, que consta de OCHO (8)    artículos, TREINTA Y SIETE (37) Secciones y SIETE (7) Anexos, a suscribirse entre la NACION ARGENTINA y el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF) por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES CUARENTA MILLONES (U$S 40.000.000.-). Los textos en copia autenticada del Convenio de Préstamo, en sus versiones en idioma inglés y su traducción al español, forman parte integrante del presente decreto como Anexo I, figurando como Anexo II copia autenticada en idioma inglés y su traducción al español de las Condiciones Generales Aplicables a los Convenios de Préstamo y de Garantía para Préstamos de Margen Fijo, fechadas el 1 de septiembre de 1999 y sus modificaciones hasta el 1 de mayo de 2004, del BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF), y como Anexo III del presente decreto, las Normas de Contrataciones con Préstamos del BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF) y con Créditos de la ASOCIACION INTERNACIONAL DE FOMENTO (AIF) y las Normas de Selección y Contratación de Consultores por Prestatarios del BANCO MUNDIAL, ambas correspondientes a la edición del mes de mayo de 2004.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase a la señora Ministra de Economía y Producción o al funcionario o funcionarios que la misma designe, a suscribir en nombre y representación de la NACION ARGENTINA, el Convenio de Préstamo y su documentación adicional relativa al modelo que se aprueba por el Artículo 2º del presente    decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Facúltase a la señora Ministra de Economía y Producción o al funcionario o funcionarios que la misma designe, a convenir y suscribir modificaciones al Convenio cuyo modelo se aprueba por el Artículo 2º del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto del Préstamo, ni resulten en un incremento de su monto o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Facúltase a la señora Ministra de Economía y Producción o al funcionario o funcionarios que la misma designe a suscribir Convenios de Préstamo Subsidiarios con cada una de la Jurisdicciones intervinientes en el Programa a quienes están destinados los recursos del Préstamo.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Establécese que la UNIDAD EJECUTORA CENTRAL (UEC) creada por el Artículo 9º del Decreto Nº 202 de fecha 30 de enero de 1991, modificado por el    Decreto Nº 1732 de fecha 18 de septiembre de 1992, que funciona en jurisdicción de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DEL INTERIOR, asumirá las funciones relacionadas con la coordinación y ejecución del Programa, de acuerdo a los términos del modelo de Convenio de Préstamo que se aprueba por el Artículo 2º del presente decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Establécese que la UNIDAD EJECUTORA CENTRAL (UEC) mantendrá la estructura, misiones y funciones descriptas en el  Anexo IV del Decreto Nº 202 de fecha 30 de enero de 1991, modificado por el Decreto Nº 1732 de fecha 18 de septiembre de 1992, a cuyos fines estará habilitada para aprobar un manual de procedimientos internos.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.