---
Fecha: 2008-10-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.737/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-10-24
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001737
Id: 123456789-0abc-737-1000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DEL COORDINADOR DE SANCIONES DE LA DIRECCION NACIONAL DE SUPERVISION Y EVALUACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, la designación transitoria como Coordinador de Sanciones de la Dirección Nacional de Supervisión y Evaluación del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION dependiente de la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Función Ejecutiva Nivel V, del funcionario Nivel C, Grado 3, Doctor Fernando Victor MARTINO (D.N.I. Nº 18.057.490), a partir del vencimiento del término establecido en el artículo 3º del Decreto Nº 512/07 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir de la fecha del dictado del presente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación del cargo aludido, se dispone con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III, Capítulo III; y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA, Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha que se indica en el artículo 1º.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas presupuestarias del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION - Entidad 102.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.