---
Fecha: 2001-02-09
Título: DECRETO NACIONAL 145/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-02-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000145
Id: 123456789-0abc-541-0000-1002soterced
---
# REGULACION DEL CONTRATO DE MEDIERIA FRUTIHORTICOLA.

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  Apruébase la regulación específica del Contrato de Mediería Frutihortícola,  en  el  marco  de  la  Ley N. 13.246 y su modificatoria N. 22.298, que se detalla en el ANEXO que forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. REGULACION DEL CONTRATO DE MEDIERIA FRUTIHORTICOLA

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Constituye contrato de mediería frutihortícola  aquel que se celebra  entre  un  productor  frutihortícola, quien tiene la libre disposición y/o administración de  un  predio  rural, y un mediero frutihortícola, que se responsabiliza por la explotación del mismo, con el objeto de producir en participación frutas y hortalizas, en la forma  y  porcentaje  que  las  partes  estipulen  libremente.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - El contrato de mediería frutihortícola deberá celebrarse por escrito, dentro de los NOVENTA (90) días de la fecha de su vigencia, con certificación de firmas ante escribano público, juez de paz de la localidad o entidad bancaria, recibiendo un ejemplar cada una de las partes.

El contrato podrá ser inscripto por cualquiera de las partes en los Registros Inmobiliarios  a  cuyo  efecto bastará que el instrumento tenga las firmas certificadas conforme  a lo previsto en el párrafo anterior.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - El contrato de mediería frutihortícola deberá contener las  siguientes  especificaciones:

a)  Nombre, domicilio y CUIT de las partes contratantes.

b) Ubicación y superficie del predio rural.

c)  Destino  productivo  de  la  explotación  objeto  del contrato, insumos  y  toda  contraprestación  a aportar por cada una  de  las partes contratantes.

d) Mejoras existentes en el predio rural  y  estado de conservación de las mismas.

e) Plazo de la mediería.

f) Porcentaje del producto a repartir y forma  de entrega del mismo.

g) Forma de comercialización.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 - El mediero frutihortícola como sujeto  agrario autónomo, será responsable exclusivo  del  pago  de sueldos, jornales, aportes y contribuciones de la Seguridad Social y Aseguradoras de Riesgos del Trabajo del personal que contrate en relación de dependencia.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 - El mediero frutihortícola deberá exhibir mensualmente constancias del cumplimiento de las obligaciones laborales, de la Seguridad Social y de Aseguradoras de Riesgos  del Trabajo respecto del  personal  contratado  que  se desempeñe en la explotación.

Si  el productor  advirtiera  incumplimiento  de  las  obligaciones mencionadas  en  el  párrafo  precedente,  deberá  denunciar  dicha circunstancia  a los organismos competentes de la Seguridad Social.

Si omitiera realizar la correspondiente denuncia, será solidariamente responsable con el mediero frutihortícola por las obligaciones devengadas.