---
Fecha: 2007-05-10
Título: DECRETO NACIONAL 496/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-05-11
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000496
Id: 123456789-0abc-694-0000-7002soterced
---
# CREACION DE UN CARGO EXTRAESCALAFONARIO CON DEPENDENCIA DIRECTA DEL SECRETARIO DE DEPORTE.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL -Recursos Humanos- en la parte correspondiente a la Jurisdicción 25, JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS para el Ejercicio 2007, de acuerdo al detalle obrante en Planilla Anexa al presente artículo, que forma parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Créase, con dependencia directa del Secretario de Deporte de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS el cargo extraescalafonario de Coordinador de Programas Deportivos Jurisdiccional con rango y jerarquía de Subsecretario, que tendrá por finalidad la coordinación de programas de capacitación, y articulación con las distintas actividades específicas desarrolladas a través de los MINISTERIOS DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA, INTERIOR, DESARROLLO SOCIAL y SALUD, tendientes a favorecer y fortalecer la práctica deportiva como espacio de construcción de valores, como así también facilitar los canales de acceso al deporte y su permanencia en el mismo, promoviendo acciones sostenidas en el tiempo.

<a id="3"></a>
Art. 3º - NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR DECRETO 1324/14)

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase Coordinador de Programas Deportivos Jurisdiccional dependiente del Secretario de Deporte de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS al Señor HORACIO MARCELO ELIZONDO (DNI Nº 16.518.874), con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.198.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente de la jurisdicción.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## Planilla Anexa al Artículo 1º

PRESUPUESTO 2007  RECURSOS HUMANOS  JURISDICCION: 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS  PROGRAMA: 02 - Actividades comunes a los programas 21, 22 y 23  ACTIVIDAD: 01 - Administración Area Deporte  CARGO O CATEGORIA                 CANTIDAD DE CARGOS PERSONAL PERMANENTE  FUNCIONAROS FUERA DE NIVEL Coordinador de Programas Deportivos Jurisdiccional    +1 Subtotal Escalafón                                    +1 PERSONAL SINAPA - Decreto Nº 993/91 C                                                     -1 Subtotal Escalafón                                    -1 TOTAL PROGRAMA                                         0