---
Fecha: 2012-07-25
Título: DECRETO NACIONAL 1.269/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-08-02
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001269
Id: 123456789-0abc-962-1000-2102soterced
---
# CREACION DE CARGO EXTRAESCALAFONARIO EN LA SECRETARIA DE COMUNICACION PUBLICA DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS para el Ejercido 2012, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, la que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Créase, con dependencia directa de la SECRETARIA DE COMUNICACION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el cargo extraescalafonario de Representante del ESTADO ARGENTINO en la NUEVA TELEVISION DEL SUR (TELESUR), con rango y jerarquía de Subsecretario.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Desígnase en el cargo de Representante del ESTADO ARGENTINO en la NUEVA TELEVISION DEL SUR (TELESUR), dependiente de la SECRETARIA DE COMUNICACION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a la Señora Licenciada Carolina SILVESTRE (D.N.I.

Nº 22.020.226), con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.728 y en tanto dure su cargo en la Junta Directiva de la NUEVA TELEVISION DEL SUR (TELESUR).

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será imputado con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio, de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1°

PRESUPUESTO 2012 JURISDICCION 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS PROGRAMA 19 - PRENSA Y DIFUSION DE ACTOS DE GOBIERNO ACTIVIDAD 01 - PRENSA Y DIFUSION DE ACTOS DE GOBIERNO CARGO O CATEGORIA         CANTIDAD DE CARGOS   HORAS DE CATEDRA PERSONAL PERMANENTE PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) D                                      -1 SUBTOTAL                               -1 FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL Representante del ESTADO ARGENTINO en la NUEVA TELEVISION DEL SUR (TELESUR)                              +1 SUBTOTAL                               +1 TOTAL                                   0