---
Fecha: 2007-10-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.379/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-10-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001379
Id: 123456789-0abc-973-1000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN EL AMBITO DE LA DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogadas a partir de la fecha de su vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones de carácter transitorio, en el cargo de Director de Administración, Nivel B - Función Ejecutiva III al Cdor. Pablo Luis SANTOS (DNI Nº 13.508.351) y en el cargo de Director de Técnica Jurídica, Nivel B - Función Ejecutiva III - al Dr. Mario Alberto VASSENA (D.N.I. Nº 4.394.247) ambos cargos de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, aprobadas por el Decreto Nº 1230 del 12 de diciembre de 2003, y prorrogadas por sus similares Nº 1387 del 13 de octubre de 2004, Nº 836 del 14 de julio de 2005, Nº 235 del 6 de marzo de 2006 y Nº 1975 del 28 de diciembre de 2006, con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y el artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/1991 (T.O.

1995) y a lo dispuesto por el artículo 1º del Decreto Nº 1140 del 28 de junio de 2002.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos mencionados en el artículo 1º deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/1991 (T.O. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de las respectivas prórrogas.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 -MINISTERIO DEL INTERIOR- Organismo Descentralizado 200 REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.