---
Fecha: 2005-06-06
Título: DECRETO NACIONAL 610/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-06-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000610
Id: 123456789-0abc-016-0000-5002soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTORA NACIONAL DE PRESTACIONES MEDICAS DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION Y FISCALIZACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogado, a partir del 14 de enero de 2005 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria como Directora Nacional de Prestaciones Médicas dependiente de la SUBSECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION Y FISCALIZACION de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION Y RELACIONES SANITARIAS del MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE, Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva de Nivel I, de la doctora Da. Susana Noemí MAZZARINO (D.N.I. Nº 6.151.851).

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y el artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I al Decreto Nº 993/91 -T.O. 1995- y sus modificatorios.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme con los sistemas de selección previstos en el Título III, Capítulo III del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente del MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.