---
Fecha: 2006-06-29
Título: DECRETO NACIONAL 825/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-07-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000825
Id: 123456789-0abc-528-0000-6002soterced
---
# CONVENIOS DE PRESTAMO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Convenio de Préstamo para el financiamiento del PROYECTO DE FORTALECIMIENTO INSTITUCIONAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL, que consta de SIETE (7) artículos, VEINTINUEVE (29) secciones y CINCO (5) apéndices, a suscribirse entre la NACION ARGENTINA y el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO, por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES VEINTICINCO MILLONES (U$S 25.000.000.-), cuyas copias autenticadas en idioma inglés y su traducción al idioma español, forman parte integrante del presente decreto como Anexo I, figurando como Anexo II, en su versión en idioma inglés y su traducción al idioma español, las Condiciones Generales Aplicables a los Convenios de Préstamo y de Garantía para Préstamos en una Sola Moneda, fechadas el 1º de setiembre de 1999 y enmendadas el 1º de mayo de 2004, del BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF), formado por DOCE (12) artículos y SESENTA Y UNA (61) secciones.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase a la señora Ministra de Economía y Producción, o al funcionario o funcionarios que la misma designe, a suscribir en nombre y representación de la NACION ARGENTINA, el Convenio de Préstamo y toda la documentación referente al mismo, conforme al modelo aprobado por el artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase a la señora Ministra de Economía y Producción, o al funcionario o funcionarios que la misma designe, a convenir y suscribir modificaciones al Convenio cuyo modelo se aprueba por el artículo 1º del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto y destino del presente Convenio, ni resulten en un incremento del monto del préstamo o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase a la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES), organismo descentralizado en el ámbito de la SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, Organismo Ejecutor del Proyecto de Fortalecimiento Institucional de la Administración Nacional de la Seguridad Social, quedando a su cargo la administración de los fondos del Proyecto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Desígnase al Director Ejecutivo de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES), como Director Nacional del Proyecto de Fortalecimiento Institucional de la Administración Nacional de la Seguridad Social, facultándoselo a tomar las acciones necesarias para la organización, administración y funcionamiento del mismo, en los términos establecidos en el Convenio de Préstamo propuesto para ser suscripto.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Créase la Unidad Ejecutora del Proyecto de Fortalecimiento Institucional de la Administración Nacional de la Seguridad Social en el ámbito de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES).

<a id="7"></a>
Art. 7º - Facúltase al Director Nacional del Proyecto de Fortalecimiento Institucional de la Administración Nacional de la Seguridad Social, por intermedio de la Unidad Ejecutora del Proyecto, a celebrar contratos de locación de obra y de servicios con terceros, sin relación de dependencia, como así también a adquirir los bienes muebles y equipos que fueren menester para la ejecución del Proyecto, quedando sujetos los contratos respectivos a las normas y procedimientos contenidos en el Convenio de Préstamo que se aprueba por el artículo 1º del presente decreto y el artículo 65 de la Ley Nº 11.672 (T.O. 2005) y las normas que se dicten en consecuencia.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial, y archívese.