---
Fecha: 2012-09-17
Título: DECRETO NACIONAL 1.705/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-09-21
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001705
Id: 123456789-0abc-507-1000-2102soterced
---
# RENUNCIA PRESENTADA AL CARGO DE GERENTE GENERAL DEL SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA. DESIGNACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por aceptada, a partir del 1 de julio de 2012, la renuncia al cargo de Gerente General dependiente de la Presidencia del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, presentada por la Ingeniera Agrónoma Da. Diana María GUILLEN (M.I. Nº 5.901.955).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase, a partir de la fecha del presente decreto en el SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, al Ingeniero Agrónomo D. Eduardo Rubén DILLON (M.I. Nº 11.289.507), en el cargo de Gerente General, con remuneración equivalente a la Categoría Profesional, Tramo Superior, Grado 1, con Nivel de Función Directiva I del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial para el Personal del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, -SENASA- organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, homologado por el Decreto Nº 40 del 25 de enero de 2007, como excepción al Artículo 7º de la Ley Nº 26.728

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.