---
Fecha: 2001-10-15
Título: DECRETO NACIONAL 1294/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-10-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001294
Id: 123456789-0abc-492-1000-1002soterced
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONVENIO DE PRESTAMO CON EL BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO PARA LA REALIZACION DEL PROYECTO DE DESARROLLO DE LAS COMUNIDADES INDIGENAS

<a id="1"></a>
Artículo  1°  -  Apruébase  el Modelo de Convenio de Préstamo,  que consta de SIETE (7) Artículos,  CUATRO  (4)  Apéndices  y  DOS  (2) Anexos,  a  suscribirse  entre  la  REPUBLICA  ARGENTINA y el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO, en adelante BIRF, por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES CINCO MILLONES (U$S 5.000.000). El Modelo de Convenio de Préstamo en su versión en idioma inglés forma parte integrante del presente Decreto como Anexo  l;  su traducción legalizada  al  idioma español forma parte integrante del  presente Decreto como Anexo  ll; la copia autenticada de la versión original en idioma inglés de las  Condiciones  Generales  Aplicables  a  los Convenios  de  Préstamo  y  de  Garantía para Préstamos en una sola moneda del BIRF fechadas el 30 de mayo de 1995 y sus modificaciones hasta el 6 de octubre de 1999, formadas  por  DOCE (12) artículos y CINCUENTA  Y  SIETE  (57) secciones y su traducción  legalizada  al idioma español forman  parte  integrante  del presente Decreto como ANEXO  lIl;  la copia autenticada de las Normas  Adquisiciones  con Préstamos del  BIRF  y  Créditos  de la ASOCIACION INTERNACIONAL DE FOMENTO (AIF) de enero de 1995, revisadas en enero y agosto de 1996, septiembre de 1997 y enero de 1999, en idioma español forman parte integrante del presente Decreto como Anexo IV y la copia autenticada de las Normas Selección  y  Contratación de Consultores por Prestatarios del BANCO MUNDIAL de enero  de  1997, revisadas en septiembre de 1997 y enero de 1999, en idioma español  forman parte integrante del presente Decreto como Anexo V.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Facúltase al señor MINISTRO DE ECONOMIA, o al funcionario o  funcionarios  que  el  mismo  designe  a suscribir, en nombre  y representación de la REPUBLICA ARGENTINA el  Convenio  de  Préstamo con el BIRF y toda otra documentación adicional relativa al  modelo que  se  aprueba  en  el  Artículo   1°  del  presente  Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Facúltase al señor MINISTRO DE ECONOMIA, o al funcionario o  funcionarios  que  el  mismo  designe,  a  convenir  y suscribir modificaciones al Modelo de Convenio de Préstamo que se aprueba  en el  Artículo  1°  del  presente Decreto, siempre que no constituyan cambios  sustanciales al  destino  del  Préstamo,  resulten  en  un incremento  de  su  monto  o  modifiquen  el procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4° - La Dirección y Supervisión del proyecto estará a cargo de la  SECRETARIA  DE DESARROLLO SOCIAL del MINISTERIO  DE  DESARROLLO SOCIAL Y MEDIO AMBIENTE  a través del INSTITUTO NACIONAL DE ASUNTOS INDIGENAS de quien depende  la  Unidad  Ejecutora  del Proyecto, en adelante  UEP,  que contará con las facultades establecidas  en  la Resolución N° 0254/01 que la crea.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Facúltase al INSTITUTO NACIONAL DE ASUNTOS INDIGENAS para atender  las  responsabilidades  emergentes  de  la  ejecución  del PROYECTO DE DESARROLLO  DE LAS COMUNIDADES INDIGENAS cuyo Modelo de Convenio de Préstamo se aprueba  por  el  Artículo  1° del presente Decreto.

<a id="6"></a>
Art.  6° - Facúltase a la UEP a realizar todas las adquisiciones  y contrataciones  de  bienes  y  servicios  que  sean necesarias para llevar a cabo la ejecución del proyecto, de acuerdo  a  las  Normas Adquisiciones  con Préstamos del BIRF y Créditos de la AIF de enero de 1995, revisadas  en enero y agosto de 1996, septiembre de 1997 y enero de 1999, a las Normas Selección y Contratación de Consultores por Prestatarios del  BANCO  MUNDIAL de enero de 1997, revisadas en septiembre de 1997 y enero de 1999 y al Artículo 72 de la Ley N° 11.672, Complementaria Permanente   de   Presupuesto  (t.o.  1999).

Asimismo, se autoriza a la UEP a suscribir contratos y/o convenios, a  celebrarse  en  el  marco  del  proyecto,  con    jurisdicciones provinciales  y  municipales  y con organismos públicos y  privados.

<a id="7"></a>
Art. 7° - La coordinación ejecutiva  de  la  Unidad  Ejecutora  del PROYECTO  DE DESARROLLO DE LAS COMUNIDADES INDIGENAS, será ejercida por un Director  Nacional  Ejecutivo  que  será  designado  por  el Presidente  del  INSTITUTO  NACIONAL  DE    ASUNTOS   INDIGENAS.

<a id="8"></a>
Art.  8°  - Los fondos de contrapartida que el ESTADO NACIONAL debe aportar para  atender  los  compromisos  que  asume,  en virtud del Modelo  de  Convenio de Préstamo que se aprueba por el Artículo  1° del presente  Decreto,  se imputarán a las partidas presupuestarias específicas de la Jurisdicción 85 MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL Y MEDIO AMBIENTE.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.