---
Fecha: 2011-08-24
Título: DECRETO NACIONAL 1.290/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-08-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001290
Id: 123456789-0abc-092-1000-1102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION NACIONAL DE FISCALIZACION DE LA SUBSECRETARIA DE FISCALIZACION DEL TRABAJO Y LA SEGURIDAD SOCIAL DE LA SECRETARIA DE TRABAJO.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada hasta el 31 de diciembre de 2010, la designación transitoria en el cargo de Jefa de Departamento de Gestión Operativa dependiente de la Dirección Seguimiento y Control de la Dirección Nacional de Fiscalización de la SUBSECRETARIA DE FISCALIZACION DEL TRABAJO Y LA SEGURIDAD SOCIAL de la SECRETARIA DE TRABAJO, Nivel B, Grado 0, a la Doctora Doña Estefanía FAVORITO (M.I. N° 25.744.828), dispuesta por el Decreto N° 1831 del 23 de noviembre de 2009

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designado transitoriamente, a partir del 1° de enero de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles desde la fecha de la presente medida, en el cargo de Nivel B, Grado 0, Jefe de Departamento de Gestión Operativa, dependiente de la Dirección Seguimiento y Control de la Dirección Nacional de Fiscalización de la SUBSECRETARIA DE FISCALIZACION DEL TRABAJO Y LA SEGURIDAD SOCIAL de la SECRETARIA DE TRABAJO del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, al Señor Don Francisco Javier FERNANDEZ (M.I. N° 30.628.073), con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por Decreto N° 2098/08 y con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley N° 26.546 prorrogada en los términos del Decreto N° 2053/10

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (S.I.N.E.P.) homologado por el  Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del dictado de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio para el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.