---
Fecha: 2004-03-31
Título: DECRETO NACIONAL 375/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-04-01
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000375
Id: 123456789-0abc-573-0000-4002soterced
---
# DESIGNACION DE DIRECTOR GENERAL DE PLANIFICACION Y GESTION DE LA COMISION DE TIERRAS FISCALES NACIONALES "PROGRAMA ARRAIGO".

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado, con carácter transitorio, a partir del 1º de febrero de 2004, en el cargo de Director General de Planificación y Gestión de la Comisión de Tierras Fiscales Nacionales "PROGRAMA ARRAIGO", Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva nivel II, del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL al arquitecto Rubén Mario FERIOLI, DNI Nº 4.649.113. La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I, II y III y Título VI, artículo 71 -primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 25.827.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días desde la designación, el cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto mediante los procesos de selección previstos en el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa aprobado por el Decreto Nº 993/91 (t.o.

1995).

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 85-MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.