---
Fecha: 2017-12-22
Título: DECRETO NACIONAL 1.095/2017
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2017-12-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20170001095
Id: 123456789-0abc-590-1000-7102soterced
---
# Forma de Designación de los Integrantes de la Comisión de Garantías prevista en el Decreto 272/2006

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Sustitúyese el texto del artículo 5° del Decreto N° 272 de fecha 10 de marzo de 2006, por el siguiente:

"ARTÍCULO 5°.- Los integrantes de la Comisión serán designados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta de las organizaciones de empleadores y de trabajadores más representativas, de la ACADEMIA NACIONAL DE DERECHO Y CIENCIAS SOCIALES DE BUENOS AIRES y del CONSEJO INTERUNIVERSITARIO NACIONAL (C.I.N.). A estos fines, cada una de dichas organizaciones nominará TRES (3) candidatos.

El PODER EJECUTIVO NACIONAL designará a UN (1) integrante titular y UN (1) alterno de cada una de las ternas de candidatos propuestos; el restante miembro titular y su alterno serán designados en forma directa por el PODER EJECUTIVO NACIONAL. Todos los integrantes de la Comisión deberán cumplir los requisitos establecidos en los  artículos 3° y 4° del presente Decreto y durarán en sus cargos TRES (3) años, pudiendo ser reelectos por una sola vez".

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Sustitúyese el texto del artículo 6° del Decreto N° 272 de fecha 10 de marzo de 2006, por el siguiente:

"ARTÍCULO 6°.- La COMISIÓN DE GARANTÍAS elegirá a su presidente entre sus integrantes. El MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL dictará su reglamento de funcionamiento, debiendo garantizarse la sesión del cuerpo con los miembros titulares y/o alternos que hayan sido designados".

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Instrúyese al MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en su carácter de autoridad de aplicación, a formular la convocatoria respectiva para la integración de la COMISIÓN DE GARANTÍAS.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- La presente medida entrará en vigencia el día de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.