---
Fecha: 2014-02-10
Título: DECRETO NACIONAL 161/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-02-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000161
Id: 123456789-0abc-161-0000-4102soterced
---
# Desplazamiento a la Ciudad de Washington D.C., Estados Unidos de América a efectos de asistir a la Décima Reunión del Cómite de Expertas/os del Mecanismo de Seguimiento de la Implementación de la Convención Interamericana para Prevenir, Sancionar y Erradicar la Violencia contra la Mujer, Convención de Belém Do Pará

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Convalídase el desplazamiento efectuado por la Doctora Da. Susana Rita Teresa CHIAROTTI (D.N.I. Nº 5.499.965) a la Ciudad de Washington D.C., ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, entre los días 9 y 14 de septiembre de 2013.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, el pago de los viáticos correspondientes a CINCO (5) días y MEDIO (1/2) de misión en la Ciudad de Washington D.C., ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, a la Doctora Da. Susana Rita Teresa CHIAROTTI.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO la emisión de la orden de pasaje para el tramo ROSARIO - BUENOS AIRES - WASHINGTON D.C. - BUENOS AIRES, a favor de la Doctora Da. Susana Rita Teresa CHIAROTTI.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los gastos que demande el cumplimiento del presente    decreto serán imputados a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.