---
Fecha: 2012-01-17
Título: DECRETO NACIONAL 108/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-01-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000108
Id: 123456789-0abc-801-0000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN LA DIRECCION NACIONAL DE POLITICAS REGIONALES DE LA SUBSECRETARIA DE DESARROLLO Y FOMENTO PROVINCIAL DE LA SECRETARIA DE PROVINCIAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorrógase, a partir del 18 de noviembre de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles la designación transitoria efectuada en los términos del Decreto Nº 928/07 y cuya última prórroga se operó por Decreto Nº 673/11, de D. Esteban Ariel SUAVE (D.N.I. Nº 25.282.306), en UN (1) cargo Nivel C - Grado 0 (Coordinador), perteneciente a la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE POLITICAS REGIONALES dependiente de la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO Y FOMENTO PROVINCIAL de la SECRETARIA DE PROVINCIAS del MINISTERIO DEL INTERIOR, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II, Capítulo III del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme a los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP- aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 18 de noviembre de 2011.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.