---
Fecha: 2013-09-10
Título: DECRETO NACIONAL 1.356/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-09-16
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001356
Id: 123456789-0abc-653-1000-3102soterced
---
# Prorroga de una designación transitoria en la Dirección de Finanzas de la Dirección General de Administración de la Subsecretaría Legal, Técnica y Administrativa

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada a partir del 29 de mayo de 2013 -fecha de su vencimiento- por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, la designación transitoria de la Contadora Da. Luciana Mariana PASQUALE (D.N.I. Nº 24.431.208), dispuesta por el Decreto Nº 1063/07, prorrogado por sus similares Nros. 1461/08, 1958/09, 499/11 y 1546/12 en el cargo de Coordinadora de Programación Financiera, Nivel B, Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), en el ámbito de la Dirección de Finanzas, dependiente de la Dirección General de Administración, en el ámbito de la SUBSECRETARIA LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA, dependiente de la SECRETARIA DE COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel IV del mencionado Sistema, aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente  decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente  decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.