---
Fecha: 2015-05-29
Título: DECRETO NACIONAL 968/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-06-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000968
---
# Haberes Mensuales, Suplementos y Complementos del personal de Gendarmería Nacional, Prefectura Naval Argentina, Policía Federal Argentina y Policía de Seguridad Aeroportuaria

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Fíjase, a partir del 1° de junio de 2015 y del 1° de agosto de 2015, el haber mensual para el personal con estado militar de gendarme en actividad de la GENDARMERÍA NACIONAL, conforme los importes que para los distintos grados se detallan en los Anexos I y II, respectivamente, que forman parte del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Fíjase, a partir del 1° de junio de 2015 y del 1° de agosto de 2015, los importes correspondientes a los suplementos particulares "de responsabilidad por cargo", "por función intermedia", "por cumplimiento de tareas específicas de seguridad", "por mayor exigencia del servicio", "por disponibilidad permanente para el cargo" y "por disponibilidad permanente para la función", que percibe el personal con estado militar de gendarme en actividad de la GENDARMERÍA NACIONAL, según se detalla, para los distintos grados, en los Anexos III y IV, respectivamente, que forman parte del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Fíjase, a partir del 1° de junio de 2015 y del 1° de agosto de 2015, el haber mensual para el personal con estado policial en actividad de la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA, conforme los importes que para los distintos grados se detallan en los   Anexos V y VI, respectivamente, que forman parte del presente    Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Fíjase, a partir del 1° de junio de 2015 y del 1° de agosto de 2015, los importes correspondientes a los suplementos particulares "de responsabilidad por cargo", "por función intermedia", "por cumplimiento de tareas específicas de seguridad", "por mayor exigencia del servicio", "por disponibilidad permanente para el cargo" y "por disponibilidad permanente para la función", que percibe el personal con estado policial en actividad de la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA, según se detalla, para los distintos grados, en los Anexos VII y VIII, respectivamente, que forman parte del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Fíjase, a partir del 1° de junio de 2015 y del 1° de agosto de 2015, el haber mensual para el personal de la POLICÍA FEDERAL ARGENTINA conforme los importes que para las distintas jerarquías se detallan en los Anexos IX y X, respectivamente, que forman parte del presente  Decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Fíjase, a partir del 1° de junio de 2015 y del 1° de agosto de 2015, los importes correspondientes a los suplementos particulares "por servicio externo uniformado" y "apoyo operativo" que percibe el personal con estado policial en actividad de la POLICÍA FEDERAL ARGENTINA, según se detalla, para las distintas jerarquías, en los Anexos XI y XII, respectivamente, que forman parte del presente Decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Fíjase, a partir del 1° de junio de 2015 y del 1° de agosto de 2015, los importes correspondientes al "complemento por responsabilidad jerárquica" que perciben el Director Nacional y el Subdirector Nacional de la GENDARMERÍA NACIONAL, el Prefecto Nacional Naval y el Subprefecto Nacional Naval de la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA y el Jefe y el Subjefe de la POLICÍA FEDERAL ARGENTINA, según se detalla en los Anexos XIII y XIV, respectivamente, que forman parte del presente Decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Fíjase, a partir del 1° de junio de 2015 y del 1° de agosto de 2015, respectivamente, para el Personal Policial de la POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA, los importes correspondientes a los Anexos 3, 4, 5 y 6 del Anexo A del Decreto N° 836/08, los que forman parte del presente Decreto como Anexos XV y XVI.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Fíjase, a partir del 1° de junio de 2015 y del 1° de agosto de 2015, los importes correspondientes al suplemento "por exigencia del servicio de seguridad aeroportuaria" que percibe el personal policial que reviste en servicio activo de la POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA, según se detalla, para los distintos grados, en los Anexos XVII y XVIII, respectivamente, que forman parte del presente Decreto.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Fíjase, a partir del 1° de junio de 2015 y del 1° de agosto de 2015, respectivamente, para el Personal Civil de la POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA, los importes correspondientes a los Anexos 5, 6 y 7 del Anexo I del Decreto N° 1190/09, los que forman parte del presente  Decreto como Anexos XIX y XX.

<a id="11"></a>
Art. 11. - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por el presente Decreto será atendido con los créditos correspondientes a las jurisdicciones respectivas del Presupuesto General de la Administración Pública Nacional.

<a id="12"></a>
Art. 12. - Facúltase a la COMISIÓN TÉCNICA ASESORA DE POLÍTICA SALARIAL DEL SECTOR PÚBLICO a dictar las normas interpretativas, aclaratorias y complementarias que resultaren pertinentes para la aplicación de la presente medida.

<a id="13"></a>
Art. 13. - Facúltase al Jefe de Gabinete de Ministros a efectuar las modificaciones presupuestarias necesarias destinadas a financiar el gasto que demande la aplicación del presente    Decreto, a cuyo efecto el MINISTERIO DE SEGURIDAD realizará las estimaciones pertinentes e impulsará, a través del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, la instrumentación de las mismas.

<a id="14"></a>
Art. 14. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXOS

ANEXOS