---
Fecha: 2007-02-13
Título: DECRETO NACIONAL 119/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-02-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000119
Id: 123456789-0abc-911-0000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL MINISTERIO DE SALUD.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir del 5 de diciembre de 2006 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones con carácter transitorio de los doctores Dn. Juan José COUTINHO (DNI.

Nº 17.711.535) y Da. Patricia Olga CARNEVALE (DNI. Nº 23.852.191) en DOS (2) cargos vacantes Nivel B -Grado 0 del agrupamiento general del escalafón instituido por el Decreto Nº 993/91 -T.O. 1995- y sus modificatorios, pertenecientes al ámbito de la DIRECCION DE SUMARIOS dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de las designaciones en los cargos aludidos se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo I y II del Anexo I al Decreto Nº 993/91 -T.O.

1995- y sus modificatorios.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme con los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA, Decreto Nº 993/ 91 (t.o. 1995) y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha indicada en el artículo 1º.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.