---
Fecha: 2007-07-18
Título: DECRETO NACIONAL 938/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-07-19
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000938
Id: 123456789-0abc-839-0000-7002soterced
---
# CONTRATACION PARA LA ADQUISICION E INSTALACION BAJO LA MODALIDAD "LLAVE EN MANO"" DE CINCO CENTRALES DE GENERACION ELECTRICA A GAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Instrúyese al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, en su carácter de accionista mayoritario de ENERGIA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA (ENARSA), a adoptar los recaudos necesarios en la contratación para la adquisición e instalación bajo la modalidad "Llave en Mano" de CINCO (5) Centrales de Generación Eléctrica a gas por un total de potencia instalada de MIL QUINIENTOS MEGAWATTS (1.500 MW), para que la citada Sociedad se ajuste a las normas, procedimientos y controles previstos en la Ley N° 13.064. Una vez obtenidos los recursos mencio- nados en los artículos siguientes dicho Ministerio preverá las decisiones societarias necesarias en el ámbito de su competencia.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Instrúyese al Jefe de Gabinete de Ministros, para que en uso de sus facultades, efectúe las reestructuraciones presupuestarias que fueren necesarias a los efectos de asignar los créditos correspondientes al financiamiento de la contratación prevista en el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Instrúyese al Jefe de Gabinete de Ministros y al MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION a adoptar las medidas necesarias que en materia de crédito público correspondan, conforme a lo establecido en la Ley N° 24.156, a fin de garantizar el financiamiento integral para el cumplimiento de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.