---
Fecha: 2004-03-01
Título: DECRETO NACIONAL 253/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-03-03
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000253
Id: 123456789-0abc-352-0000-4002soterced
---
# DESIGNACION DE AGREGADO MILITAR EN ESTADOS UNIDOS DE AMERICA CON REPRESENTACION ANTE LAS NACIONES UNIDAS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase en comisión "permanente", a partir del 1 de febrero de 2004 y por el término de SETECIENTOS SESENTA Y UN (761) días, al Coronel de Infantería D. Ricardo José ETCHEGARAY (D.N.I. Nº 8.626.919) para que se desempeñe como Agregado Militar a la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA en la Ciudad de WASHINGTON D. C. - ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, con representación ante la ORGANIZACION DE LAS NACIONES UNIDAS (ONU).

<a id="2"></a>
Art. 2 - El ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (CONTADURIA GENERAL DEL EJERCITO) procederá a liquidar, en el país de origen, al Oficial Superior designado, los conceptos de compensación por cambio de destino y el equivalente al primer trimestre de los sueldos y emolumentos que le corresponda, con aplicación del porcentaje establecido en el Artículo 2417 de la Reglamentación del Título II (Personal Militar en Actividad) - Capítulo IV (Haberes) de la Ley para el Personal Militar - Ley Nº 19.101, aprobada por el Decreto Nº 3294 del 29 de diciembre de 1978, modificado por su similar Nº 1003 del 29 de abril de 1983, y, posteriormente, a efectuarle los giros pertinentes durante su permanencia en el país de destino.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto serán imputados a las partidas del presupuesto de la Administración Nacional del Ejercicio 2004 y a los créditos que a tal efecto se prevean para los años sucesivos - JURISDICCION 4521 - ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL se otorgará el pasaporte correspondiente.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.