---
Fecha: 2014-03-20
Título: DECRETO NACIONAL 338/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-03-27
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000338
Id: 123456789-0abc-833-0000-4102soterced
---
# Designación transitoria  del Gerente de Asuntos Legales

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designado transitoriamente, a partir del día 1 de agosto de 2013, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al Doctor Don Santiago Juan Manuel HERRERA (M.I. Nº 23.464.717), Nivel 1 de Ejercicio Profesional, Tramo A, Grado 9, en el cargo de Gerente de la Gerencia de Asuntos Legales de la Gerencia General del Consejo Directivo del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL (INTI), organismo descentralizado actuante en el ámbito del MINISTERIO DE INDUSTRIA, autorizándose el correspondiente pago de la Función Directiva Nivel 2 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial para el Personal del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL (INTI), homologado por el Decreto Nº 109 de fecha 18 de diciembre de 2007, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° de las Leyes Nros. 26.784 y 26.895 de Presupuesto General de la Administración Nacional para los Ejercicios 2013 y 2014, respectivamente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, por los  Artículos 13 y 14 y el Título II, Capítulo II, Punto C del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial para el Personal del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL (INTI), homologado por el  Decreto Nº 109/07, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del día 1 de agosto de 2013.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL (INTI).

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.