---
Fecha: 2015-10-13
Título: DECRETO NACIONAL 2.157/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-11-02
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002157
Id: 123456789-0abc-751-2000-5102soterced
---
# Designación en el Centro Nacional de Control de Calidad de Biológicos

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnanse en la planta de personal permanente a los agentes detallados en el Anexo I que forma parte integrante del presente Decreto en el Agrupamiento, Tramo. Nivel, Grado y Suplementos, según corresponda, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto N° 2098/08 y modificatorios como TECNICO SUPERIOR DE LABORATORIO DE INVESTIGACIÓN en el CENTRO NACIONAL DE CONTROL DE CALIDAD DE BIOLOGICOS dependiente de la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRAN" (ANLIS), organismo descentralizado que funciona en la órbita de la SECRETARÍA DE POLÍTICAS, REGULACION E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley N° 27.008.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 80 - Entidad 906 - ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRAN" (ANLIS), organismo descentralizado que funciona en la órbita de la SECRETARÍA DE POLÍTICAS, REGULACION E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I