---
Fecha: 2004-04-30
Título: DECRETO NACIONAL 558/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-05-07
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000558
Id: 123456789-0abc-855-0000-4002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN LA PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de sus vencimientos originales, las designaciones efectuadas con carácter transitorio en la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION, por el Decreto Nº 960/03, según el detalle obrante en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada, por el término de TRESCIENTOS SESENTA (360) días hábiles contados a partir de su vencimiento original, la designación efectuada con carácter transitorio por la Resolución ex - M.J. y D.H. Nº 155/02, del señor Horacio Jorge RIESTRA (D.N.I. Nº 4.885.092) en el cargo de Director de Coordinación Técnica y Administrativa, Nivel A, Grado 0 con Función Ejecutiva III, de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Las prórrogas de la designaciones referidas en los artículos 1º y 2º de la presente medida, son dispuestas con carácter de excepción a lo previsto en el artículo 7º de la Ley Nº 25.827 y, según el caso, a lo establecido en el Títulos II, Capítulo I, artículo 11; III, Capítulos I, II y III y Título VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos a que se refiere el artículo 1º del presente deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)-, en el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de las respectivas prórrogas.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El cargo a que se refiere el artículo 2º del presente deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)-, antes de la fecha de finalización de la prórroga dispuesta.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA

Anexo I