---
Fecha: 2020-07-20
Título: DECRETO NACIONAL 606/2020
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2020-07-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20200000606
Id: 123456789-0abc-606-0000-0202soterced
---
# Transferencia del  Instituto Nacional de Juventud (INJUVE) a la Jefatura de Gabinete de Ministros

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Transfiérese el INSTITUTO NACIONAL DE JUVENTUD (INJUVE), organismo desconcentrado creado por el artículo 8º del Decreto Nº 174 del 2 de marzo de 2018, de la SECRETARÍA DE INCLUSIÓN SOCIAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

La transferencia aludida comprende las unidades organizativas que conforman dicho organismo, créditos presupuestarios, bienes y dotaciones vigentes a la fecha y el personal con su actual situación de revista.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Sustitúyese del artículo 8º del Decreto Nº 174 del 2 de marzo de 2018 y sus modificatorios, el Objetivo 1 del INSTITUTO NACIONAL DE JUVENTUD (INJUVE) por el siguiente:

"1. Entender en el diseño e implementación de políticas destinadas a jóvenes".

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- Incorpóranse al ANEXO II -Objetivos- aprobado por el artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, en el Apartado IV, SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN Y PRENSA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, como Objetivos 14 y 15 los siguientes:

"14. Celebrar convenios con las provincias, municipios, la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES y con organizaciones civiles públicas o privadas, nacionales o extranjeras, para el desarrollo, investigación e implementación de proyectos, programas y acciones en el marco de su competencia.

15. Coordinar la realización de mediciones, estudios e investigaciones y el desarrollo e implementación de herramientas para la evaluación de la ejecución de la política de prensa, la comunicación y actividad presidencial".

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- Sustitúyese, del ANEXO II -Objetivos- aprobado por el artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, en el Apartado V, JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el Objetivo 8 de la SECRETARÍA DE GESTIÓN Y EMPLEO PÚBLICO, por el siguiente:

"8. Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en la temática de gestión y empleo público concerniente al Consejo Federal de la Función Pública (COFEFUP)".

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- Incorpórase al ANEXO II -Objetivos- aprobado por el artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, en el Apartado V, JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, como Objetivo 10 de la SUBSECRETARÍA DE EMPLEO PÚBLICO de la SECRETARÍA DE GESTIÓN Y EMPLEO PÚBLICO, el siguiente:

"10. Asistir a la Secretaría en las Comisiones Negociadoras que se constituyan en el marco de la Ley N° 14.250, en las que intervengan organismos descentralizados, comprendiendo en estos últimos a las instituciones de seguridad social y entes estatales o empresas y Sociedades del Estado, como parte del sector empleador".

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6º.- Incorpórase al ANEXO II -Objetivos- aprobado por el artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, en el Apartado V, JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, como Objetivo 11 del INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACIÓN PÚBLICA (INAP) de la SECRETARÍA DE GESTIÓN Y EMPLEO PÚBLICO, el siguiente:

"11. Asistir a la Secretaría en la formulación y evaluación de los programas académicos a financiar por el Fondo Permanente de Capacitación y Recalificación Laboral (FOPECAP)".

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7º.- Sustitúyense, del ANEXO II -Objetivos- aprobado por el artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, en el Apartado V, JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, los Objetivos de la SECRETARÍA DE POLÍTICAS INTEGRALES SOBRE DROGAS DE LA NACIÓN ARGENTINA y de sus dependientes SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA, SUBSECRETARÍA DE ATENCIÓN Y ACOMPAÑAMIENTO EN MATERIA DE DROGAS y SUBSECRETARÍA DE PREVENCIÓN, INVESTIGACIÓN Y ESTADÍSTICAS EN MATERIA DE DROGAS, por los obrantes en la PLANILLA ANEXA (IF-2020-38974984-APN-DNDO#JGM) al presente artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8º.- Sustítuyese, del ANEXO II -Objetivos- aprobado por el artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, el Apartado IX, MINISTERIO DE ECONOMÍA, de conformidad con el detalle obrante en la PLANILLA ANEXA (IF-2020-38976513-APN-DNDO#JGM), al presente artículo que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9º.- Sustitúyese, del ANEXO II -Objetivos- aprobado por el artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, el Apartado XIII, MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS, de conformidad con el detalle obrante en la PLANILLA ANEXA (IF-2020-38977801-APN-DNDO#JGM), al presente artículo que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- Suprímese del ANEXO II -Objetivos- aprobado por el artículo 2° del Decreto N°  50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, en el Apartado XVII, MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, el Objetivo 9 de la SECRETARÍA DE INCLUSIÓN SOCIAL.

<a id="11"></a>
ARTÍCULO 11.- Incorpóranse al ANEXO II -Objetivos- aprobado por el artículo 2° del Decreto N°  50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, en el Apartado XXI, MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGÍA E INNOVACIÓN, como Objetivos 10, 11 y 12 de la SECRETARÍA DE PLANEAMIENTO Y POLÍTICAS EN CIENCIA, TECNOLOGÍA E INNOVACIÓN los siguientes:

"10. Diseñar e implementar políticas de internacionalización de la ciencia, la tecnología y la innovación a partir del análisis del contexto nacional e internacional.

11. Establecer la política de cooperación internacional en materia de ciencia, tecnología e innovación, y las alianzas estratégicas, para promover su implementación, en el marco de sus competencias.

12. Promover el desarrollo de capacidades científicas y tecnológicas de la REPÚBLICA ARGENTINA por medio del desarrollo de políticas de vinculación con investigadores argentinos e investigadoras argentinas residentes en el exterior, así como a través de acciones destinadas a promover la permanencia de investigadores e investigadoras en la REPÚBLICA ARGENTINA".

<a id="12"></a>
ARTÍCULO 12.- Sustitúyese, del ANEXO III - Ámbitos jurisdiccionales en los que actuarán los organismos desconcentrados y descentralizados-, aprobado por el artículo 3º del Decreto Nº 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, el Apartado V, JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, por el siguiente:

"V - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS Organismos Descentralizados AGENCIA DE ACCESO A LA INFORMACIÓN PÚBLICA AGENCIA DE ADMINISTRACIÓN DE BIENES DEL ESTADO (AABE) SECRETARÍA DE INNOVACIÓN PÚBLICA ENTE NACIONAL DE COMUNICACIONES (ENACOM) Organismos Desconcentrados INSTITUTO NACIONAL DE JUVENTUD (INJUVE) Empresas y Entes del Sector Público Nacional CORPORACIÓN ANTIGUO PUERTO MADERO SOCIEDAD ANÓNIMA SECRETARÍA DE INNOVACIÓN PÚBLICA EMPRESA ARGENTINA DE SOLUCIONES SATELITALES (AR-SAT) CORREO OFICIAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA SOCIEDAD ANÓNIMA SECRETARÍA DE MEDIOS Y COMUNICACIÓN PÚBLICA RADIO Y TELEVISIÓN ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO TELAM SOCIEDAD DEL ESTADO CONTENIDOS PÚBLICOS SOCIEDAD DEL ESTADO"

<a id="13"></a>
ARTÍCULO 13.- Sustitúyese, del ANEXO III - Ámbitos jurisdiccionales en los que actuarán los organismos desconcentrados y descentralizados-, aprobado por el artículo 3º del Decreto Nº 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, el Apartado XVII, MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, por el siguiente:

"XVII.- MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL Organismos Desconcentrados SECRETARÍA DE ECONOMÍA SOCIAL COMISIÓN NACIONAL DE COORDINACIÓN DEL PROGRAMA DE PROMOCIÓN DEL MICROCRÉDITO PARA EL DESARROLLO DE LA ECONOMÍA SOCIAL"

<a id="14"></a>
ARTÍCULO 14.- Establécese que el Director o la Directora Nacional de la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS (RENAPER), organismo descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARÍA DE INTERIOR del MINISTERIO DEL INTERIOR, tendrá rango y jerarquía de Subsecretario.

El Subdirector o la Subdirectora Nacional tendrá una remuneración equivalente al Nivel A, grado 0, Función Ejecutiva I del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="15"></a>
ARTÍCULO 15.- Deróganse los artículos 5º y 6º del Decreto Nº 773 del 21 de junio de 2007 y sus modificatorios.

<a id="16"></a>
ARTÍCULO 16.- Hasta tanto se concluya con la reestructuración de las áreas afectadas, se mantendrán vigentes las aperturas estructurales existentes de nivel inferior a Subsecretaría, las que transitoriamente mantendrán las acciones, dotaciones vigentes y personal con su actual situación de revista.

<a id="17"></a>
ARTÍCULO 17.- Hasta tanto se efectúen las adecuaciones presupuestarias correspondientes, la atención de las erogaciones de las áreas afectadas por la presente medida será atendida con cargo a los créditos presupuestarios de origen de las mismas.

<a id="18"></a>
ARTÍCULO 18.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA ART. 7

PLANILLA ANEXA ART. 7

## PLANILLA ANEXA ART. 8

PLANILLA ANEXA ART. 8

## PLANILLA ANEXA ART. 9

PLANILLA ANEXA ART. 9