---
Fecha: 2005-01-17
Título: DECRETO NACIONAL 29/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-01-18
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000029
Id: 123456789-0abc-920-0000-5002soterced
---
# DESIGNACION EN COMISION PERMANENTE AGREGADO DE DEFENSA Y AGREGADO MILITAR, NAVAL Y AERONAUTICO A LA EMBAJADA EN LA REPUBLICA ARABE DE EGIPTO, CON EXTENSION SOBRE EL ESTADO DE KUWAIT Y EL REINO DE ARABIA SAUDITA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase en comisión "permanente", a partir del 16 de enero de 2005 y por el término de SETECIENTOS SESENTA (760) días, al Coronel de Infantería D. Luis Carlos Daniel DIAZ (DNI N° 11.303.520) para que se desempeñe como Agregado de Defensa y Agregado Militar, Naval y Aeronáutico a la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA en la REPUBLICA ARABE DE EGIPTO, con extensión sobre el ESTADO DE KUWAIT y el REINO DE ARABIA SAUDITA.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (CONTADURIA GENERAL DEL EJERCITO) liquidará, en el país de origen, al Oficial Superior designado los conceptos de compensación por cambio de destino y el equivalente al primer trimestre de los sueldos y emolumentos que le corresponda, con aplicación del porcentaje establecido en el Artículo 2417 de la Reglamentación del Título II (Personal Militar en Actividad), Capítulo IV (Haberes) de la Ley para el Personal Militar, Ley N° 19.101, aprobada por el Decreto N° 3294 del 29 de diciembre de 1978, modificado por su similar N° 1003 del 29 de abril de 1983, y, posteriormente, efectuará los giros pertinentes durante su permanencia en el país de destino.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto serán imputados a las partidas del presupuesto de la Administración Nacional del Ejercicio 2005 y a los créditos que a tal efecto se prevean para los años sucesivos - JURISDICCION 4521 - ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Por la DIRECCION GENERAL DE CEREMONIAL se otorgará el pasaporte correspondiente.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.