---
Fecha: 2012-05-09
Título: DECRETO NACIONAL 708/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-05-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000708
Id: 123456789-0abc-807-0000-2102soterced
---
# DESPLAZAMIENTO DEL SECRETARIO GENERAL ELECTO DE LA ASOCIACION LATINOAMERICANA DE INTEGRACION A LAS CIUDADES DE LIMA, SANTIAGO Y QUITO

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Convalídanse los desplazamientos efectuados por el señor D. Carlos Alberto ALVAREZ (D.N.I. Nº 7.651.508), en su carácter de Secretario General electo de la Asociación Latinoamericana de Integración (ALADI), a la ciudad de Lima, REPUBLICA DEL PERU, entre los días 17 y 19 de agosto de 2011 y a las ciudades de Santiago, REPUBLICA DE CHILE, y Quito, REPUBLICA DEL ECUADOR, entre los días 28 y 31 de agosto de 2011.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO el pago de los viáticos correspondientes según lo dispone el Decreto Nº 280/95, por TRES (3) días de misión en la ciudad de Lima, REPUBLICA DEL PERU, por UN (1) día y MEDIO (½) en la Ciudad de Santiago, REPUBLICA DE CHILE y por UN (1) día y MEDIO (½) en la ciudad de Quito, REPUBLICA DEL ECUADOR, al señor D.

Carlos Alberto ALVAREZ.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO la emisión de las respectivas órdenes de pasajes para los siguientes tramos: BUENOS AIRES - LIMA - BUENOS AIRES y BUENOS AIRES - SANTIAGO - QUITO - BUENOS AIRES a favor del señor D. Carlos Alberto ALVAREZ.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los gastos que demande el cumplimiento del presente decreto serán imputados a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.