---
Fecha: 2012-04-25
Título: DECRETO NACIONAL 618/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-05-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000618
Id: 123456789-0abc-816-0000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA DIRECCION NACIONAL ELECTORAL DE LA SUBSECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS Y ELECTORALES DE LA SECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídanse, desde el 30 de diciembre de 2009 y hasta la fecha, las designaciones de carácter transitorio de D. Miguel Angel SENRA (D.N.I. Nº 11.368.555) y de D. Carlos Jorge PONTI (D.N.I. Nº 17.428.831), en DOS (2) cargos Nivel D - Grado 0, ambos de la Planta Permanente del DEPARTAMENTO PROGRAMACION OPERATIVA de la DIRECCION NACIONAL ELECTORAL, dependiente de la SUBSECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS Y ELECTORALES, dependiente de la SECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II, Capítulo III, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por  Decreto Nº 2098/2008

<a id="2"></a>
Art. 2º - Prorróganse, a partir del dictado de la presente y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente Decreto, las designaciones de carácter transitorio de D. Miguel Angel SENRA (D.N.I. Nº 11.368.555) y de D. Carlos Jorge PONTI (D.N.I. Nº 17.428.831), en DOS (2) cargos Nivel D - Grado 0, ambos de la Planta Permanente del DEPARTAMENTO PROGRAMACION OPERATIVA de la DIRECCION NACIONAL ELECTORAL, dependiente de la SUBSECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS Y ELECTORALES, dependiente de la SECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el  artículo 14, Título II, Capítulo III, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/2008

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme a los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulo III, y Título IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP- aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.