---
Fecha: 2011-06-30
Título: DECRETO NACIONAL 926/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-07-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000926
Id: 123456789-0abc-629-0000-1102soterced
---
# HABER MENSUAL DE LAS FUERZAS ARMADAS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Fíjase, a partir del 1º de julio de 2011, del 1º de agosto de 2011 y del 1º de diciembre de 2011, el Haber Mensual del Personal Militar de las Fuerzas Armadas establecido por el  Anexo II del Decreto Nº 883/10, conforme los importes que para las distintas jerarquías se detallan en los Anexos I, II y III respectivamente, que forman parte del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El Personal Civil de Inteligencia de los Organismos de Inteligencia de las Fuerzas Armadas incrementará su remuneración base, a partir del 1º de julio de 2011, del 1º de agosto de 2011 y del 1º de diciembre de 2011, de conformidad con las disposiciones del artículo 28 del Estatuto para el Personal de la SECRETARIA DE INTELIGENCIA de la PRESIDENCIA DE LA NACION y para el Personal Civil de Inteligencia de los Organismos de Inteligencia de las Fuerzas Armadas aprobado por el Decreto Nº 1088 del 5 de mayo de 2003.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Fíjase, a partir del 1º de julio de 2011, del 1º de agosto de 2011 y del 1º de diciembre de 2011, el Haber Mensual para el personal de la POLICIA DE ESTABLECIMIENTOS NAVALES conforme los importes que para los distintos grados y jerarquías se detallan en los Anexos IV, V y VI, respectivamente, que forman parte del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por el presente Decreto será atendido con los créditos correspondientes a las jurisdicciones respectivas del Presupuesto General de la ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Facúltase a la COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO a dictar las normas interpretativas, aclaratorias y complementarias que resultaren pertinentes para la aplicación de la presente medida.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Facúltase al Jefe de Gabinete de Ministros a efectuar las modificaciones presupuestarias necesarias destinadas a financiar el gasto que demande la aplicación del presente  Decreto , a cuyo efecto el titular del MINISTERIO DE DEFENSA realizará la estimación pertinente e impulsará, a través del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, la instrumentación de las mismas.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

Anexo I

## ANEXO II

Anexo II

## ANEXO III

Anexo III

## <OBJREF FILE = "/imagenes/decretos/20110000926F4.JPG" >Anexo IV</OBJREF>

ANEXO IV

## ANEXO V

Anexo V

## ANEXO  VI

Anexo VI