---
Fecha: 2001-06-01
Título: DECRETO NACIONAL 732/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-06-05
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000732
Id: 123456789-0abc-237-0000-1002soterced
---
# INDUSTRIA FRIGORIFICA.

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  Las  personas físicas  o  jurídicas  titulares  de establecimientos exportadores  de  carnes  y/o  menudencias de las especies animales susceptibles de contraer fiebre  aftosa,  en  los que, como mínimo, el TREINTA POR CIENTO (30%) de su facturación por venta  de carne enfriada o congelada y menudencias haya tenido como destino   el  mercado  externo,  pudiendo  incluir,  el  referido porcentaje,  las exportaciones de empresas cuyas ventas al exterior hayan sido procesadas en dichos establecimientos, gozarán de los siguientes beneficios:

a) Exención del Impuesto a la Ganancia Mínima Presunta, establecido por  el  Título  V de la Ley N. 25.063 y sus modificaciones.

b) Exención del Impuesto sobre los Intereses  Pagados  y  el  Costo Financiero del Endeudamiento Empresario, establecido por el Título IV de la Ley N. 25.063 y sus modificaciones.

c)  Cómputo  como crédito fiscal del impuesto al valor agregado del monto de las contribuciones  abonadas  con destino al Sistema Unico de Jubilaciones y Pensiones, establecidas  en  el  inciso b) del artículo 10 de la Ley N. 24.241.

El  cómputo previsto en el párrafo anterior se efectuará después de imputar  los  créditos  fiscales  del  período  y el saldo a favor comprendido en el primer párrafo del artículo 24 de  la  Ley de Impuesto al Valor Agregado, texto ordenado en 1997 y sus modificaciones,    proveniente  de  períodos  fiscales  anteriores.

El saldo a favor del  contribuyente  que surja como consecuencia de la  aplicación  del  procedimiento  establecido   en  los  párrafos anteriores, tendrá el tratamiento previsto por el  segundo párrafo del artículo 43 de la mencionada ley.

<a id="2"></a>
Art.  2 - Quienes soliciten acceder a los beneficios establecidos en el artículo 1, deberán acompañar al momento de su presentación la siguiente  documentación:

a)  Nota dirigida a la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO  DE ECONOMIA, previa validación  de  la  SECRETARIA  DE AGRICULTURA,  GANADERIA,  PESCA Y  ALIMENTACION del MINISTERIO DE ECONOMIA,  de  acuerdo  con  lo establecido  en  el  artículo  3, solicitando acceder  al  beneficio, expresando  con  carácter  de declaración jurada que el TREINTA  POR CIENTO (30%)  o  más de su facturación  por venta de carne enfriada o congelada y menudencias ha tenido como destino el mercado externo, pudiendo incluir, el referido porcentaje, las exportaciones de empresas cuyas ventas al exterior  hubieren sido procesadas en dichos establecimientos.

A  tal  efecto  se  considerarán los ingresos por  estos  conceptos correspondientes  al  último    ejercicio   comercial  cerrado  con anterioridad al 1 de octubre de 2000, o los  generados en la facturación de los últimos doce meses consecutivos anteriores  al  1 de marzo  de 2001, ello sin perjuicio de los requisitos adicionales que  establezca la ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS  PUBLICOS, entidad  autárquica  en  el  ámbito  del MINISTERIO DE ECONOMIA, en función de lo establecido en el artículo 3.

b) Nota dirigida a la SECRETARIA DE AGRICULTURA,  GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION del MINISTERIO DE ECONOMIA, en la que  se  indicará expresamente la renuncia a las acciones judiciales y/o administrativas  iniciadas,  así como al derecho de accionar contra el ESTADO NACIONAL y sus organismos centralizados y descentralizados y/o sus responsables, por todo tipo de daño o perjuicio originado directa o indirectamente por la propagación de la fiebre aftosa. En caso  de  tratarse  de acciones judiciales ya iniciadas, deberá agregar  copia  del  escrito,  con  cargo  de recepción en original, presentado por ante el Juzgado correspondiente, desistiendo del derecho en que se fundó  la acción.

Las notas a que se refiere este artículo deberán contener la firma del    responsable   o  de  otra  persona  debidamente  autorizada, autenticada por escribano público nacional.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  Delégase en  la  ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS PUBLICOS, entidad  autárquica  en  el  ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA, la facultad de dictar las normas complementarias relativas a  la  interpretación  y  aplicación  del  presente    decreto.  La SECRETARIA  DE  AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION  del MINISTERIO DE ECONOMIA  será  el  organismo  técnico  encargado  de validar  las  declaraciones  juradas  a que alude el inciso a) del artículo 2 de este decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4 - El incumplimiento de los compromisos convenidos o, en su caso, de las condiciones requeridas para que proceda la incorporación al régimen, de los sujetos comprendidos en el mismo, producirá  el  decaimiento  de los beneficios  otorgados,  debiendo ingresarse,  en la forma, plazo  y  condiciones  que  al  respecto establezca la  ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el  ámbito  del MINISTERIO DE ECONOMIA, los impuestos que oportunamente hubieren resultado exentos o disminuidos, o cuya transferencia  a  terceros  hubiere  sido  admitida,  con  más  los intereses  y  demás  sanciones    que  pudieren  corresponder  por aplicación de las disposiciones de la Ley N. 11.683, t.o. en 1998 y sus modificaciones.

<a id="5"></a>
Art.  5  -  Las disposiciones del presente  decreto  entrarán  en vigencia el día  de  su publicación en el Boletín Oficial, excepto para:

a) lo dispuesto  en el inciso a) del artículo 1: que surtirá efecto para los ejercicios fiscales que cierren con posterioridad a la fecha de entrada en vigencia del presente decreto.

b) lo dispuesto en el inciso b) del artículo 1: que surtirá efecto para los hechos imponibles  que  se  perfeccionen  a partir del día siguiente   al  de  entrada  en  vigencia  del  presente  decreto, inclusive.

c) lo dispuesto en el inciso c) del artículo 1: que surtirá efecto para las contribuciones  abonadas  a partir de la fecha de entrada en vigencia del presente decreto, inclusive, y en tanto correspondan a obligaciones devengadas a partir del mes calendario en que se produzca dicha publicación, inclusive.

En  todos  los  casos  las disposiciones del presente  decreto  se aplicarán hasta la reapertura  de  los  mercados  externos según lo determine  la  SECRETARIA  DE  AGRICULTURA,  GANADERIA,   PESCA  Y ALIMENTACION del MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="6"></a>
Art.  6 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.