---
Fecha: 2013-02-04
Título: DECRETO NACIONAL 145/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-02-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000145
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONTRATO DE PRESTADO A CELEBRARSE ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO DESTINADO A FINANCIAR PARCIALMENTE EL "PROGRAMA DE INNOVACION TECNOLOGICA III".

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo BID AR-L1141 a celebrarse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID), por un monto de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES DOSCIENTOS MILLONES (U$S 200.000.000) destinado a financiar parcialmente el "Programa de Innovación Tecnológica III", que consta de las Estipulaciones Especiales integradas por SIETE (7) Capítulos, de las Normas Generales integradas por DIEZ (10) Capítulos y UN (1) Anexo Unico, cuyas copias autenticadas forman parte del presente decreto como  Anexo I. Asimismo, forman parte integrante de la presente medida, como Anexos II y III, las versiones en idioma español de las "Políticas para la Adquisición de Bienes y Obras Financiados por el Banco Interamericano de Desarrollo" y las "Políticas para la Selección y Contratación de Consultores Financiados por el Banco Interamericano de Desarrollo" respectivamente, ambas correspondientes a la edición del mes de marzo de 2011.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a suscribir, en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el Contrato de Préstamo BID ARL1141 y su documentación adicional, conforme al modelo que se aprueba por el Artículo 1° del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir, en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, modificaciones al Contrato de Préstamo BID AR-L1141, cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1° de la presente medida, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales en el objeto o destino de los fondos, ni deriven en un incremento de su monto o introduzcan modificaciones al procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Desígnase al MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA y a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, como "Organismo Ejecutor" del "Programa de Innovación Tecnológica III", quedando facultados para realizar todas las operaciones y contrataciones necesarias para la ejecución del Programa, conforme las normas y procedimientos contenidos en el Modelo de Contrato de Préstamo que se aprueba por el Artículo 1° de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

CONTRATO