---
Fecha: 2005-09-08
Título: DECRETO NACIONAL 1.103/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-09-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001103
Id: 123456789-0abc-301-1000-5002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN EL CONSEJO NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase a partir de su notificación, con carácter transitorio, al Dr. Rodrigo Martín CABANELLAS MORENO (D.N.I.

Nº 21.141.148), en el cargo de Director de la EDITORA NACIONAL BRAILLE Y LIBRO PARLANTE - Nivel B - Grado 0, en el ámbito del CONSEJO NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA y FAMILIA, mismo descentralizado del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, como excepción a lo dispuesto en el Título III -Capítulo II- del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, contados a partir de la fecha de la designación transitoria de su titular.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Instrúyese al Señor JEFE DE GABINETE DE MINISTROS a proceder al descongelamiento del cargo consignado en el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Producido el descongelamiento a que se refiere el artículo anterior, el cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa aprobado por Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la designación transitoria.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas presupuestarias específicas de la Entidad 111 CONSEJO NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA, organismo descentralizado del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese; publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.