---
Fecha: 2015-11-18
Título: DECRETO NACIONAL 2.438/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-11-24
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002438
Id: 123456789-0abc-834-2000-5102soterced
---
# Prórroga de la designación transitoria en la Subsecretaria de Comercio Exterior del Ministerio de Economia y Finanzas Públicas

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada la designación transitoria del Ingeniero Civil Don Claudio Jorge LEVALLE (D.N.I. N° 14.186.649), en el cargo Nivel B, Grado 0, de Coordinador del Área de Origen de Mercaderías de la SUBSECRETARÍA DE COMERCIO EXTERIOR de la SECRETARÍA DE COMERCIO del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, a partir del vencimiento establecido en el Artículo 1° del Decreto N° 1.217 de fecha 23 de agosto de 2013 y hasta el día 31 de octubre de 2014, autorizándose el pago del suplemento por Función Ejecutiva IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designado transitoriamente al Ingeniero Civil Don Claudio Jorge LEVALLE (D.N.I. N° 14.186.649), en el cargo Nivel B, Grado 0, de Director de la Dirección Área de Origen de Mercaderías dependiente de la Dirección Nacional de Gestión Comercial Externa de la SUBSECRETARÍA DE COMERCIO EXTERIOR de la SECRETARÍA DE COMERCIO del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, a partir del día 1 de noviembre de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, autorizándose el pago del suplemento por Función Ejecutiva III del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto N° 2.098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto en el Artículo 7° de las Leyes Nros.26.895 y 27.008 de Presupuesto General de la Administración Nacional para los Ejercicios 2014 y 2015.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado en el Artículo 2° de la presente medida deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto N° 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del presupuesto correspondiente a la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.