---
Fecha: 2012-01-24
Título: DECRETO NACIONAL 152/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-01-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000152
Id: 123456789-0abc-251-0000-2102soterced
---
# APROBACION DE LA DESIGNACION DE LA DIRECTORA NACIONAL DE EVALUACION DE PROYECTOS DE LA SUBSECRETARIA DE PLANEAMIENTO ESTRATEGICO DE LA SEGURIDAD DE LA SECRETARIA DE PLANEAMIENTO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase transitoriamente, a partir de la fecha del presente acto y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en un cargo Nivel A - Grado 0, como Directora Nacional de Evaluación de Proyectos dependiente de la SUBSECRETARIA DE PLANEAMIENTO ESTRATEGICO DE LA SEGURIDAD de la SECRETARIA DE PLANEAMIENTO del MINISTERIO DE SEGURIDAD, a la licenciada doña María Elena MONTERO (D.N.I. Nº 14.602.902), autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por Decreto Nº 2098/08, y con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.728.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público, homologado por Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 41 - MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.