---
Fecha: 2015-09-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.888/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-09-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001888
Id: 123456789-0abc-888-1000-5102soterced
---
# Prorroga de la designación transitoria de la Directora Nacional de Participación y Organización Popular

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dáse por prorrogada desde su vencimiento, a partir del día 9 de enero de 2015 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria de la Lic. María del Valle AGUILAR (D.N.I. Nº 29.318.348), como DIRECTORA NACIONAL DE PARTICIPACIÓN CIUDADANA Y ORGANIZACIÓN POPULAR de la SUBSECRETARÍA DE PROMOCIÓN DE DERECHOS CULTURALES Y PARTICIPACIÓN POPULAR de la SECRETARÍA DE POLÍTICAS SOCIO-CULTURALES del MINISTERIO DE CULTURA, en un cargo de la Planta Permanente Nivel A, Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva I del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, cuya designación original fue realizada por el  Decreto Nº 513/14, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del citado Convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del día 9 de enero de 2015.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente   decreto, se atenderá con cargo a las partidas específicas del presupuesto del año en curso asignado a la Jurisdicción 72 del MINISTERIO DE CULTURA.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.