---
Fecha: 2001-09-07
Título: DECRETO NACIONAL 1158/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-09-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001158
---
# EXCEPCION A LA IMPORTACION DE VEHICULOS AUTOMOTORES USADOS ADQUIRIDOS A TITULO GRATUITO

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Exceptúase de la prohibición para  la  importación de vehículos  automotores  usados  prevista  por  el artículo 37  del Decreto  N° 660/2000, a las importaciones de vehículos  ambulancias usados adquiridos  a  título  gratuito  mediante  donación por los Hospitales  Nacionales,  Provinciales  y  Municipales   o  de  sus dependencias descentralizadas y las Entidades comprendidas  en  la Ley   N°  25.054.  El  mismo  tratamiento  tendrán los  vehículos autobombas  usados  adquiridos a título gratuito mediante donación destinados  a  las  Entidades  comprendidas    por  dicha  ley.

<a id="2"></a>
Art.  2°  -  La SUBSECRETARIA  DE  INDUSTRIA,  dependiente de  la SECRETARIA DE  INDUSTRIA  del MINISTERIO DE ECONOMIA, procederá a otorgar los certificados para  la importación de las unidades a las que se refiere el artículo 1° del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - En el caso de los Hospitales  Nacionales,  Provinciales, Municipales  o de sus dependencias descentralizadas, al  solicitar el  certificado    para  la  importación,  deberán  acompañar  una certificación emitida  por  el  MINISTERIO DE SALUD, el MINISTERIO PROVINCIAL  o  SECRETARIA DE SALUD  MUNICIPAL,  según  corresponda.

Por su parte las  Entidades  comprendidas  en  la  Ley  N° 25.054, deberán  presentar  una certificación emitida por la Autoridad  de Aplicación de dicha ley.

En ambos casos el certificado  deberá  alcanzar  tanto  al efectivo carácter  de donación del bien como a su aptitud para el destino  y correspondencia  con  el  servicio  específico  que  presta la institución solicitante.

<a id="4"></a>
Art.  4° - Los vehículos importados al amparo del artículo 1° el  presente decreto no podrán ser transferidos por el término de CINCO (5) años  contados  desde la fecha de su nacionalización, y deberán destinarse exclusivamente  a  los  fines  específicos que fundan la autorización para su importación.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Facúltase a la SECRETARIA DE INDUSTRIA del MINISTERIO DE ECONOMIA,  en su carácter de Autoridad de Aplicación  del  régimen automotriz, para aclarar y determinar en cada caso los alcances del presente decreto  y  para dictar las disposiciones complementarias.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El presente  decreto  comenzará a regir a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.