---
Fecha: 2006-01-24
Título: DECRETO NACIONAL 75/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-01-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000075
Id: 123456789-0abc-570-0000-6002soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR NACIONAL DE SUPERVISION Y EVALUACION DEL COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, la designación transitoria como Director Nacional de Supervisión y Evaluación del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION dependiente de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel I, del Doctor Juan José ROSS (D.N.I. Nº 21.426.985), a partir del vencimiento del término establecido en los artículos 1º y 3º del Decreto Nº 626/04.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III, Capítulo III; y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo l del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL de la PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (t.o.1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha del dictado del presente.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con cargo a las partidas presupuestarias del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION - Entidad 102.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.