---
Fecha: 2005-05-11
Título: DECRETO NACIONAL 472/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-05-13
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000472
Id: 123456789-0abc-274-0000-5002soterced
---
# DESIGNACION CON CARACTER TRANSITORIO DE PERSONAL EN LA UNIDAD MINISTRO DEL MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase con carácter transitorio, en la UNIDAD MINISTRO del MINISTERIO DE DEFENSA a D. José Gustavo Fabián DABUL (DNI.

N° 17.106.288), Coordinador de la Unidad Ministro en un cargo Nivel A - Grado 0 del Agrupamiento General del Sistema Nacional de la Profesión Administrativa.

<a id="2"></a>
Art. 2° - La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción, a lo establecido en el Título II, Capítulo I y Título III, Capítulos I y II del Anexo I del Decreto N° 993/91 (T.O. 1995).

<a id="3"></a>
Art. 3° - Instrúyese al señor Jefe de Gabinete de Ministros a proceder al descongelamiento de la vacante del cargo consignado en el artículo 1° del presente acto

<a id="4"></a>
Art. 4° - Producido el descongelamiento a que se refiere el artículo anterior, el cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA Decreto N° 993/91 (T.O.1995) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la respectiva designación transitoria.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.