---
Fecha: 2001-06-11
Título: DECRETO NACIONAL 777/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-06-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000777
Id: 123456789-0abc-777-0000-1002soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE PRESTACIONES POR DESEMPLEO PARA TRABAJADORES COMPRENDIDOS EN EL REGIMEN NACIONAL DE LA INDUSTRIA DE LA CONSTRUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  El  MINISTERIO  DE TRABAJO, EMPLEO Y FORMACION  DE RECURSOS HUMANOS - SECRETARIA DE  SEGURIDAD  SOCIAL - a través de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL  será  la autoridad de aplicación de la Ley N. 25.371.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Podrán acceder a las prestaciones establecidas por la Ley N. 25.371, los trabajadores de la industria de la construcción que se encuentren en situación legal de desempleo a partir del  11  de enero de 2001.

<a id="3"></a>
Art.  3  - El requisito previsto en el artículo 4 inciso b) de la Ley N. 25.371 se acreditará mediante la presentación de la Libreta de Aportes  a  que  se  refiere  el artículo 13 de la Ley N. 22.250.

El requisito previsto en el artículo  4  inciso  c)  se acreditará sobre la base de las registraciones obrantes en el Sistema Unico de la Seguridad Social.

El plazo previsto en el artículo 4, inciso d), de la Ley N. 25.371 se  contará  en  días  hábiles  y, el previsto en el artículo  5, apartado 1, en días corridos.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Las asignaciones familiares  que  establece el inciso c) del  artículo  3  de  la  Ley  N.  25.371 se pagarán  conforme  lo establecido en el artículo 7 del Decreto N. 739/92.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Para el cálculo de la cuantía  de la prestación económica por  desempleo  se  tomará  en  cuenta la mejor  remuneración  neta percibida por el trabajador durante  los SEIS (6) meses anteriores a la desvinculación laboral, siendo aplicables los topes mínimos y máximos que rigen para el Sistema Integral  de Prestaciones por Desempleo de la Ley N. 24.013.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Al momento de solicitar la prestación  por  desempleo los trabajadores de la industria de la construcción deberán  poseer  el número definitivo de Código Unico de Identificación Laboral (CUIL) y  presentar  la  siguiente documentación:

a) Documento Nacional de Identidad, Libreta Cívica o Libreta de Enrolamiento.

b) Documento que acredite  la  extinción  de  la  relación  laboral.

c)  Libreta  de Aportes expedida por el Instituto de Estadística  y Registro de la Industria de la Construcción.

d) Los últimos  SEIS  (6)  recibos  de  sueldo  o,  como mínimo, el correspondiente a la mejor remuneración neta de los  últimos  SEIS (6)  meses  anteriores  a  la  finalización  de la relación laboral.

e) Documento que acredite la percepción del Fondo  de  Cese Laboral de la Ley N. 22.250, en caso de haberlo percibido.

<a id="7"></a>
Art. 7 - El último empleador deberá:

a) Proporcionar al trabajador documento  que acredite  la  extinción de  la  relación  laboral.

b) Acreditar  el  cumplimiento de las obligaciones previstas en la Ley N. 22.250 para  los  casos  de  cese  de  la relación  laboral.

c)  Proporcionar  a  la  autoridad  de  aplicación la documentación laboral y la certificación de datos del trabajador,  en  la forma y oportunidad en que le sean requeridos.

<a id="8"></a>
Art.  8  -  Los  beneficiarios  de la prestación deberán notificar fehacientemente a la autoridad de  aplicación,  dentro de los CINCO (5) días, su incorporación a un nuevo empleo, sin  perjuicio  de su obligación de comunicar al empleador cuando así corresponda, que se encuentran percibiendo el beneficio al que se refiere la Ley N.

25.371 .

<a id="9"></a>
Art.  9 - Serán de aplicación, para los supuestos de prestaciones percibidas    indebidamente,   las  normas  sobre  fiscalización  y ejecución  judicial que rigen respecto  del  Sistema  Integrado  de Jubilaciones y Pensiones.

<a id="10"></a>
Art. 10. - El  incumplimiento  por  parte  del  empleador  de  las obligaciones  relacionadas  con la habilitación del trabajador para la percepción de las prestaciones establecidas en la Ley N. 25.371, será sancionado con las penalidades previstas en el artículo 13 del Decreto N. 739/92.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Comuníquese, publíquese,  dése  a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.