---
Fecha: 2009-09-16
Título: DECRETO NACIONAL 1.281/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-09-23
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001281
Id: 123456789-0abc-182-1000-9002soterced
---
# ASIGNACION TRANSITORIA DE FUNCIONES DE AUDITOR ADJUNTO DE LA UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA DEL  MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por asignada la función con carácter transitorio, a partir del 15 de marzo de 2009, y hasta tanto se reintegre su titular, de Auditor Adjunto de la UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO y SEGURIDAD SOCIAL, con Nivel A, Grado 3, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva de Nivel II del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por  Decreto Nº 2098/08, al Doctor José Norberto DE NARDO (M.I. Nº 20.736.484).

<a id="2"></a>
Art. 2º - La asignación interina de funciones dispuesta en el artículo anterior, se realiza en los términos establecidos por el Título X del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, y caducará indefectiblemente al reintegrarse el Titular del cargo.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.