---
Fecha: 2006-05-31
Título: DECRETO NACIONAL 694/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-06-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000694
Id: 123456789-0abc-496-0000-6002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR NACIONAL DE DESREGULACION ECONOMICA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Art. 1º - Exceptúase al MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION de lo previsto en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.078 y a lo dispuesto por los Títulos III - Capítulo III - y VI, Artículo 71 - primer párrafo, primera parte - del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, a los efectos de cubrir UN (1) cargo Nivel A, Función Ejecutiva II, de Director Nacional de Desregulación Económica dependiente de la SECRETARIA DE COORDINACION TECNICA del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha de su notificación, a la Licenciada en Economía Da. Karina Mónica PRIETO (M.I. Nº 20.025.832), en un cargo de Planta Permanente, Nivel A, Función Ejecutiva II, de Director Nacional de Desregulación Económica dependiente de la SECRETARIA DE COORDINACION TECNICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.