---
Fecha: 2022-05-03
Título: DECRETO NACIONAL 232/2022
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2022-05-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20220000232
---
# Creación de Cargos en el ámbito de la Jefatura de Gabinete de Ministros

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Modifícase la distribución del Presupuesto de la Administración Nacional - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, para el Ejercicio 2022, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa (IF-2022-43075920-APN-SCA#JGM) al presente artículo, que forma parte integrante del presente acto.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Créase, con dependencia directa del Jefe o de la Jefa de Gabinete de Ministros, el cargo extraescalafonario de titular de la UNIDAD DE COMUNICACIÓN DE GESTIÓN DEL/DE LA JEFE/A DE GABINETE DE MINISTROS con rango y jerarquía de Secretario o Secretaria, cuyas funciones se detallan en la Planilla Anexa (IF-2022-41900413-APN-DNDO#JGM) al presente   artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Créase, con dependencia directa del Jefe o de la Jefa de Gabinete de Ministros, el cargo extraescalafonario de Coordinador/a Operativo/a de la UNIDAD DE COMUNICACIÓN DE GESTIÓN DEL/DE LA JEFE/A DE GABINETE DE MINISTROS, con rango y jerarquía de Subsecretario o Subsecretaria, cuyas funciones se detallan en la Planilla Anexa (IF-2022-41900756 -APN-DNDO#JGM) al presente artículo que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Desígnase, a partir de la fecha de la presente medida, en el cargo extraescalafonario de titular de la UNIDAD DE COMUNICACIÓN DE GESTIÓN DEL/DE LA JEFE/A DE GABINETE DE MINISTROS a la señora Valeria Berta ZAPESOCHNY (D.N.I. N° 18.560.253), con rango y jerarquía de Secretaria.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Desígnase, a partir de la fecha de la presente medida, en el cargo extraescalafonario de Coordinador Operativo de la UNIDAD DE COMUNICACIÓN DE GESTIÓN DEL/DE LA JEFE/A DE GABINETE DE MINISTROS al señor Hernán DI BELLO (D.N.I. N° 22.735.129), con rango y jerarquía de Subsecretario.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA ART. 1

PLANILLA ANEXA ART. 1

## PLANILLA ANEXA ART. 2

PLANILLA ANEXA ART. 2

## PLANILLA ANEXA ART. 3

PLANILLA ANEXA ART. 3