---
Fecha: 2005-04-26
Título: DECRETO NACIONAL 376/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-04-29
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000376
Id: 123456789-0abc-673-0000-5002soterced
---
# CREACION DE CARGO EN LA DIRECCION GENERAL DE GESTION INFORMATICA DEL MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Créase el cargo de Subdirector General de Gestión Informática de la DIRECCION GENERAL DE GESTION INFORMATICA del MINISTERIO DEL INTERIOR, como excepción a lo establecido en el Decreto N° 357 del 21 de febrero de 2002.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase con carácter transitorio en el Cargo de Subdirector General de Gestión Informática (Nivel B, Grado 0 del Escalafón SINAPA) dependiente de la DIRECCION GENERAL DE GESTION INFORMATICA del MINISTERIO DEL INTERIOR, a D. Daniel Eduardo PADLOG LAPETINA (D.N.I. N° 22.211.246). La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido por el Título III, Capítulo II del Anexo I del Decreto N° 993/91 (t.o. 1995).

<a id="3"></a>
Art. 3° - Instrúyese al señor Jefe de Gabinete de Ministros a proceder al descongelamiento del cargo consignado en el artículo precedente.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto N° 993/91 (t.o.

1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la respectiva designación transitoria.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento del presente, se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 30 -MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.