---
Fecha: 2006-07-13
Título: DECRETO NACIONAL 890/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-07-17
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000890
Id: 123456789-0abc-098-0000-6002soterced
---
# MONUMENTO HISTORICO NACIONAL

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Ratifícase la declaración de monumento histórico nacional a la CASA CURUTCHET de la ciudad de LA PLATA, provincia de BUENOS AIRES (Datos catastrales: Circunscripción I, Sección E, Manzana 298, Parcela 21), dispuesta en la Resolución Nº 2335 de fecha 30 de diciembre del año 1987, dictada por la entonces Secretaría de Cultura, del ex Ministerio de Educación y Justicia, que en copia se anexa.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Declárase monumento histórico nacional al edificio ubicado en avenida 53 Nº 324 entre 2 y 54 de la ciudad de La PLATA, provincia de BUENOS AIRES (Datos Catastrales: Circunscripción I, Sección E, Manzana 298, Parcela 4 a).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Declárase monumento histórico nacional al edificio ubicado en avenida 53 Nº 318 entre 2 y 54 de la ciudad de LA PLATA, provincia de BUENOS AIRES (Datos Catastrales: Circunscripción I, Sección E, Manzana 298, Parcela 22).

<a id="4"></a>
Art. 4º - La COMISION NACIONAL DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS realizará las gestiones y procedimientos establecidos en los artículos 3º, 4º, y 6º de la Ley Nº 12.665, modificada por la Ley Nº 24.252; artículos 1º y 2º del Decreto Nº 9.830/51, y en los artículos 8º (modificado por el Decreto Nº 144.643/43), 9º, 10 y 11, de su Decreto Reglamentario Nº 84.005/41, notificando a las partes interesadas los alcances y contenidos de las disposiciones citadas y las responsabilidades previstas en el artículo 8º de la Ley citada en primer término y en los artículos 40, 41 y 42 de su reglamentación, así como también practicará las inscripciones correspondientes en los Registros Catastrales y de la Propiedad Inmueble.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.