---
Fecha: 2016-03-01
Título: DECRETO NACIONAL 424/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-03-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160000424
Id: 123456789-0abc-424-0000-6102soterced
---
# Convalidación de desplazamiento

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Convalídase el desplazamiento del señor Secretario de Relaciones Exteriores, Embajador Extraordinario y Plenipotenciario del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, D. Carlos Mario FORADORI (D.N.I. N° 13.133.457), a la Ciudad de Nueva York, ESTADOS UNIDOS DE AMÉRICA, entre los días 24 y 26 de enero de 2016 y a la Ciudad de Washington D.C., ESTADOS UNIDOS DE AMÉRICA, entre los días 27 y 28 de enero de 2016, a los fines enunciados en los considerandos del presente  decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO la liquidación y el pago de los viáticos correspondientes, conforme a la normativa vigente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO la emisión de las órdenes de pasajes correspondientes a los tramos BUENOS AIRES- NUEVA YORK-WASHINGTON D.C.- NUEVA YORK- BUENOS AIRES, a favor del señor Secretario de Relaciones Exteriores, Embajador Extraordinario y Plenipotenciario del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, D. Carlos Mario FORADORI (D.N.I. N° 13.133.457).

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente  decreto será imputado a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.