---
Fecha: 2009-04-22
Título: DECRETO NACIONAL 366/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-04-28
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000366
Id: 123456789-0abc-663-0000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SECRETARIA DE HACIENDA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias en los cargos Niveles A, como Asesores a los funcionarios Silvia Ada SAVOINI (M.I. Nº 6.031.716); Jorge STÄHLI (M.I. Nº 17.826.083) y Germán Ernesto KRIEGER (M.I. Nº 24.784.527) pertenecientes a la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERlO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, a partir del vencimiento establecido en los Artículos 1º y 2º del Decreto Nº 983 del 18 de junio de 2008.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las prórrogas de las designaciones en los cargos aludidos se disponen con carácter de excepción a lo previsto en el Título III -Capítulos I y II- del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995 y la correspondiente a Don Germán Ernesto KRIEGER (M.I. Nº 24.784.527) además, con excepción a Io previsto en el Título II -Capítulo I, Artículo 11- del Anexo I del citado texto legal.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme Ios sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 22 de septiembre de 2008.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.