---
Fecha: 2001-08-31
Título: DECRETO NACIONAL 1116/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-09-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001116
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO CON EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARRROLLO

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Apruébase  el modelo de Contrato de Préstamo destinado al financiamiento del PROGRAMA  SECTORIAL  DE  APOYO  AL COMPROMISO FEDERAL PARA EL CRECIMIENTO Y LA DISCIPLINA FISCAL, que  consta  de UNA  (1)  introducción,  SIETE  (7) capítulos, el Anexo Unico y las Normas Generales aplicables a los Contratos de Préstamo para apoyar programas  de  ajuste  sectorial  del    BANCO   INTERAMERICANO  DE DESARROLLO  integradas por OCHO (8) capítulos, a suscribirse  entre la NACION ARGENTINA  y  el  BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO, por hasta la suma de DOLARES ESTADOUNIDENSES  QUINIENTOS  MILLONES (U$S 500.000.000), cuyas copias autenticadas forman parte integrante del presente Decreto como Anexo I.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Facúltase al señor Ministro de Economía, o al  funcionario o funcionarios que éste designe, a suscribir en nombre y representación  de  la  NACION ARGENTINA, el modelo de Contrato  de Préstamo que se aprueba en  el  artículo  1  del  presente  Decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3 - Facúltase al señor Ministro de Economía, o al funcionario o funcionarios  que  el  mismo  designe,  a convenir y suscribir en nombre y representación de la NACION ARGENTINA,  modificaciones  al modelo de Contrato de Préstamo al que hace referencia el artículo 1 del  presente  Decreto,  siempre  que  ellas no constituyan cambios sustanciales  al  objeto o destino de los  fondos,  deriven  en  un incremento de su monto o introduzcan modificaciones al procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Desígnase al titular de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON PROVINCIAS dependiente  de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA como Director  Nacional del PROGRAMA SECTORIAL DE APOYO AL COMPROMISO FEDERAL PARA EL  CRECIMIENTO  Y LA DISCIPLINA FISCAL, quedando  facultado  para  disponer  las  medidas    que   resulten necesarias  para  la  correcta  y  eficiente ejecución del referido Programa, descriptas en el modelo de  Contrato  de  Préstamo que se aprueba en el artículo 1 del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Facúltase al titular de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON PROVINCIAS dependiente de la SECRETARIA DE HACIENDA del  MINISTERIO DE ECONOMIA a delegar en el funcionario o funcionarios que el mismo designe  las  facultades  a  las  que  hace  referencia el artículo anterior.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION  NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.