---
Fecha: 2004-09-06
Título: DECRETO NACIONAL 1.181/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-09-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001181
Id: 123456789-0abc-181-1000-4002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR NACIONAL DE DERECHOS Y DE PROGRAMAS PARA LA NIÑEZ, LA ADOLESCENCIA Y LA FAMILIA, EN EL AMBITO DEL CONSEJO NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 1º de abril de 2004, en el cargo de Director Nacional de Derechos y de Programas para la Niñez, la Adolescencia y la Familia Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva III, en el ámbito del CONSEJO NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA, organismo dependiente del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL al Licenciado Guillermo Raúl MAYER, D.N.I.

Nº 11.786.946. La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I, II y III y Título VI, artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), como así también a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 25.827 y en el Decreto Nº 1140/2002.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto del CONSEJO NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA, organismo dependiente del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos en el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa aprobado por el Decreto Nº 993/ 91 (t.o. 1995) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la respectiva designación transitoria.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.