---
Fecha: 2007-02-19
Título: DECRETO NACIONAL 140/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-02-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000140
---
# COMPLEMENTO POR RESPONSABILIDAD DEL CARGO A AUTORIDADES SUPERIORES DE ORGANISMOS, EMPRESAS Y SOCIEDADES DEL ESTADO Y LIQUIDADORES Y SUBLIQUIDADORES DE ENTES RESIDUALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Otórgase a la máxima Autoridad Superior de los Organismos del Estado, Empresas y Sociedades del Estado, Liquidadores y Subliquidadores de Entes Residuales que tengan asignado Nivel en el régimen del Decreto Nº 1716 de fecha 15 de setiembre de 1992, el Complemento por Responsabilidad del Cargo creado por el Decreto Nº 782 de fecha 16 de junio de 2006 en los montos que para cada caso se detallan en el Anexo I que forma parte integrante de la presente medida. Dicho Complemento tendrá carácter no remunerativo y no bonificable.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El Complemento por Responsabilidad del Cargo regulado en el artículo precedente resultará de aplicación para la máxima Autoridad Superior de los Entes Reguladores y de Control en orden al detalle y montos que se enumeran en el Anexo II que forma parte integrante de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Las Autoridades de los organismos y entidades mencionados en los Artículos 1º y 2º que sucedan en forma decreciente al titular máximo de cada uno de ellos, percibirán el Complemento regulado en el presente, en un NOVENTA POR CIENTO (90%) del que corresponda para el cargo inmediato superior.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Las Autoridades Superiores que sucedan al titular máximo del organismo pero que la asignación de sus retribuciones no responda al parámetro del NOVENTA POR CIENTO (90%) decreciente, percibirán el Complemento por Responsabilidad del Cargo en la misma proporción que se hayan establecido sus haberes mensuales, normales, regulares y permanentes, con relación al cargo inmediato superior.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El Complemento por Responsabilidad del Cargo implementado en el Artículo 1 º no será de aplicación para aquellas Autoridades Superiores de los Organismos y Entes comprendidos en el presente decreto en los casos que ostentaren jerarquía, y/o rango, correspondiente a algún nivel de las Autoridades mencionadas en el Anexo I del Decreto Nº 838 de fecha 27 de mayo de 1994. Las autoridades que le sigan en orden decreciente percibirán el NOVENTA POR CIENTO (90%) del Complemento asignado al cargo inmediato superior, según corresponda al Nivel del organismo.

<a id="6"></a>
Art. 6º - La COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO será el organismo con facultades para dictar las normas interpretativas, aclaratorias y complementarias correspondientes a la medida adoptada en el presente decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.