---
Fecha: 2001-10-05
Título: DECRETO 1237/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-10-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001237
Id: 123456789-0abc-732-1000-1002soterced
---
# INSTALACION DE CENTROS DE ABASTECIMIENTO ESPECIAL EN LA PROVINCIA DE JUJUY

<a id="1"></a>
Artículo 1° -  Créanse  DOS  (2) Centros de Abastecimiento Especial para la venta de cosas muebles  de  primera  necesidad  de  origen nacional  que a tal efecto determine la Provincia de JUJUY con la aprobación del MlNISTERIO DE ECONOMIA, con destino exclusivo a toda persona física que acredite residencia permanente en los departamentos  de  Yavi,   Cochinoca,  Santa Catalina, Rinconada, Susques, Tilcara, Tumbaya,  y  Humahuaca  de  la Provincia de JUJUY.

Uno de los Centros de Abastecimiento Especial se  instalará  en  la localidad  de La Quiaca de la Provincia de JUJUY. El otro Centro de Abastecimiento   Especial  se instalará en  la  localidad  de  la Provincia  de  JUJUY   que  determine oportunamente ese  gobierno provincial.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Cada uno de los  Centros  de Abastecimiento Especial será administrado por el Concesionario que  designará  por licitación el Gobierno de  la  Provincia  de  JUJUY, quien será autorizado  para operar por la Autoridad de Aplicación, previo cumplimiento de todos los  recaudos necesarios, que a tal  efecto  la  misma  establezca.

<a id="3"></a>
Art. 3° - La Autoridad  de Aplicación establecerá los reglamentos y condiciones para el funcionamiento de los Centros de Abastecimiento Especial,  así como las normas  referidas  a  la  habilitación  y operación de los Concesionarios.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El incumplimiento  por parte de los Concesionarios de los reglamentos,  condiciones  y demás  normas  referidas  al  presente régimen, dictadas al efecto  por  la Autoridad de Aplicación, podrá dar lugar a que el Gobierno de la Provincia de JUJUY, cuando así lo estime procedente, revoque la concesión  otorgada  y  proceda  a la designación de un nuevo concesionario conforme con lo dispuesto por el Artículo 2° del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5°  -  A  los  fines  de la establecido en el Artículo 1° del presente decreto, los Concesionarios de los Centros de Abastecimiento  Especial, deberán operar  en  un  predio  para  la realización de las  ventas  comprendidas en el presente régimen, el que deberá cumplir con los requisitos  de seguridad que establezca la Autoridad de Aplicación.

<a id="6"></a>
Art.  6° - Exímense del Impuesto al Valor Agregado  las  ventas  de cosas muebles  de primera necesidad de origen nacional que realicen los Concesionarios dentro del predio definido en el Artículo 5° del presente decreto,  y de acuerdo con las condiciones establecidas en el Artículo 1° del mismo.

Asimismo, estarán exentas del Impuesto al Valor Agregado las ventas que realicen los Responsables Inscriptos en el referido impuesto de los bienes adquiridos al amparo del presente régimen.

<a id="7"></a>
Art. 7° - El Impuesto  al  Valor  Agregado  que  les  hubiere  sido facturado a  los  Concesionarios  por  las  compras de mercaderías destinadas  a la venta en los Centros de Abastecimiento  Especial, les  será  devuelto  por la ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS PUBLICOS,  entidad  autárquica  en el ámbito  del  MlNISTERIO  DE ECONOMIA, hasta  el  límite  mensual  que  a tal efecto fije dicho Ministerio, de acuerdo con los parámetros del consumo promedio  de los residentes  de la Región beneficiada, a través de un mecanismo simplificado, y que garantice la pronta devolución.

Asimismo,  también   corresponderá la devolución  a  los  citados concesionarios del Impuesto  al  Valor Agregado que  por  bienes, servicios,  locaciones  o  prestaciones  les hubiere sido facturado como consecuencia de la instalación, mantenimiento y funcionamiento de los Centros de Abastecimiento Especial.

A  tales  efectos,  los Concesionarios  deberán  inscribirse  como Responsables Inscriptos en el Impuesto al  Valor  Agregado  ante la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica  en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA, y realizar exclusivamente esa actividad.

<a id="8"></a>
Art.  8°  -  El MINISTERIO DE ECONOMIA establecerá el límite máximo para las compras  de  bienes  por  parte  de los Concesionarios con destino a los Centros de Abastecimiento Especial, quienes no podrán adquirir bienes por un valor que exceda al mismo.

<a id="9"></a>
Art. 9° - El monto de las operaciones de venta  realizadas por los Concesionarios  a  consumidores finales que residan permanentemente en los departamentos  indicados  en  el  Artículo  1°  del presente decreto, no podrá  superar  el  límite máximo de DOS (2) salarios mínimos vitales y móviles por persona  mayor de DIECIOCHO (18) años.

Cuando  los  compradores sean algunos de los  comercios  minoristas localizados en  las  áreas promovidas, el monto de ventas mensuales no podrá superar el OCHENTA  POR  CIENTO  (80%) de la doceava parte correspondiente a los ingresos brutos máximos  de  la categoría del Régimen  Simplificado para Pequeños Contribuyentes en  la  cual  se haya inscripto.

En el caso de que  el  comprador  sea  un  Responsable  Inscripto localizado en la región promovida, el monto de ventas mensuales  no podrá  superar  el  CIENTO POR CIENTO  (100%) de la doceava parte correspondiente  a  los  ingresos brutos máximos   de  la  última categoría  del  Régimen Simplificado  para Pequeños Contribuyentes.

<a id="10"></a>
Art. 10. - La ADMINISTRACION FEDERAL DE  INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en  el  ámbito  del  MINISTERIO DE  ECONOMIA,  será  la Autoridad  de Aplicación  del presente  régimen,  al  cual  se  le aplicarán las normas de la Ley N° 11.683, texto ordenado en 1998, y sus modificaciones.

<a id="11"></a>
Art. 11. - El Gobierno de la  Provincia de JUJUY tendrá un plazo de SESENTA (60) días corridos a partir  de  la  fecha  de  entrada  en vigencia del presente  decreto, para proponer el listado de cosas muebles de primera necesidad  de origen nacional comprendidas en el presente  régimen,  el que estará  sujeto  a  la  aprobación  del MINISTERIO DE ECONOMIA.

La Autoridad de Aplicación tendrá  un  plazo  de  SESENTA (60) días corridos  a  partir de la aprobación por parte del MINISTERIO  DE ECONOMIA del listado de cosas  muebles, a que se refiere el párrafo anterior, para dictar la reglamentación,  cumplir  y  hacer cumplir las disposiciones del presente Decreto.

El Gobierno de la Provincia de JUJUY deberá, en un plazo de SESENTA (60) días corridos a partir de la publicación en el Boletín Oficial de  la  reglamentación  a  que  se  refiere  el párrafo anterior, adjudicar    la   explotación  a  los  Concesionarios  mediante un procedimiento de licitación  que  garantice la  transparencia  del mismo.

<a id="12"></a>
Art. 12. - El presente régimen entrará en vigencia a partir del día siguiente al  de  su  publicación  en el Boletín Oficial y surtirá efectos desde la publicación de su reglamentación  y hasta el 31 de diciembre   de  2006 inclusive,  plazo  que  podrá  ser  extendido.

<a id="13"></a>
Art. 13. - Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.