---
Fecha: 2013-09-16
Título: DECRETO NACIONAL 1.400/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-09-20
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001400
Id: 123456789-0abc-004-1000-3102soterced
---
# Designación transitoria de Director del Centro Nacional de Investigaciones Nutricionales (CENIN).

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada a partir del 5 de diciembre de 2008 y hasta el 30 de abril de 2009, la designación transitoria en el cargo de Director del CENTRO NACIONAL de INVESTIGACIONES NUTRICIONALES (CENIN), dependiente de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRAN" -ANLIS- organismo descentralizado que funciona en la órbita de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD, del Doctor D. Carlos Alberto UBEIRA (L.E. Nº 8.283.584) Nivel E - Grado 0, Función Jerarquizada Nivel III de la entonces Carrera Profesional, instituida por el Decreto Nº 277/91

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designado transitoriamente a partir del 1° de mayo de 2009 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha del presente acto, en la función de Director del CENTRO NACIONAL de INVESTIGACIONES NUTRICIONALES (CENIN), dependiente de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRAN" - ANLIS organismo descentralizado que funciona en la órbita de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD, al Doctor D. Carlos Alberto UBEIRA (LE. Nº 8.283.584), Categoría Principal, Función Directiva de Nivel III del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal Profesional de los Establecimientos Hospitalarios y Asistenciales e Institutos de Investigación y Producción dependientes del MINISTERIO DE SALUD homologado por el Decreto Nº 1133 de fecha 25 de agosto de 2009

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 37 y en los Títulos II, Capítulo II, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal Profesional de los Establecimientos Hospitalarios y Asistenciales e Institutos de Investigación y Producción dependientes del MINISTERIO DE SALUD, homologado por Decreto Nº 1133 de fecha 25 de agosto de 2009, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo precedente.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD, Organismo Descentralizado 906 - ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRAN" (ANLIS).

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.