---
Fecha: 2008-04-15
Título: DECRETO NACIONAL 651/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-04-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000651
Id: 123456789-0abc-156-0000-8002soterced
---
# CREACION DE CARGO EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 71 - MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA para el ejercicio 2008, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla anexa al presente artículo, la que forma parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Créase, con dependencia directa del Ministro de Ciencia, Tecnología e Innovación Productiva, el cargo de Coordinador Ejecutivo del Gabinete Científico y Tecnológico (GACTEC), con rango y jerarquía de Secretario, cuyas funciones serán las que se señalan en la planilla anexa al presente artículo.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase Coordinador Ejecutivo del Gabinete Científico y Tecnológico (GACTEC), dependiente del Ministro de Ciencia, Tecnología e Innovación Productiva al Ingeniero Agrónomo D. MIGUEL SANTIAGO CAMPOS (DNI Nº 14.013.416), como excepción a lo dispuesto por el    artículo 7º de la Ley Nº 26.337

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 71 - MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1º

PRESUPUESTO 2008 RECURSOS HUMANOS JURISDICCION 71 - MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA ENTIDAD: 000 PROGRAMA: 43 - FORMULACION E IMPLEMENTACION DE LA POLITICA DE CIENCIA Y TECNOLOGIA ACTIVIDAD: 01 - PLANIFICACION Y COORDINACION  CARGO O CATEGORIA                             CANTIDAD DE CARGOS PERSONAL PERMANENTE FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL Coordinador Ejecutivo del Gabinete Científico y Tecnológico (GACTEC)                              + 1 Subtotal Escalafón                                  + 1 CARGO O CATEGORIA CANTIDAD DE CARGOS PERSONAL DEL SINAPA - Decreto Nº 993/91 C                                                    -1 Subtotal Escalafón                                   -1 TOTAL PROGRAMA                                        0

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 2º

MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA Coordinador Ejecutivo del Gabinete Científico y Tecnológico Funciones:

1. Asistir al Señor Ministro en lo referente a la información y documentación necesaria para el desenvolvimiento de su función en el Gabinete Científico y Tecnológico (GACTEC). Asimismo, preparar y distribuir la documentación que deban utilizar las reuniones.

2. Asistir operativamente al Consejo Consultivo y Comité Ejecutivo en sus diferentes funciones.

3. Organizar y actualizar la información del Gabinete Científico y Tecnológico (GACTEC) y dar adecuada difusión a las actividades y resoluciones del mismo.

4. Coordinar las convocatorias que el Gabinete Científico-Tecnológico realice a otros ministros, secretarios y máximas autoridades de organismos descentralizados cuando asuntos de interés común lo hicieren necesario.

5. Proyectar y elevar a la consideración del Comité Ejecutivo las normas aclaratorias y complementarias que resulten necesarias para el mejor funcionamiento del Gabinete Científico-Tecnológico.