---
Fecha: 2011-12-10
Título: DECRETO NACIONAL 80/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-12-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20111000080
Id: 123456789-0abc-080-0001-1102soterced
---
# DESIGNACION DE SUBSECRETARIOS EN EL MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, Subsecretaria de Planificación Territorial de la Inversión Pública del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS a la Arquitecta Da. Graciela Elena OPORTO (M.I. Nº 5.972.525).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, Subsecretario de Coordinación y Control de Gestión del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS al Licenciado D. Roberto BARATTA (M.I. Nº 23.416.515).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, Subsecretario Legal del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS al Doctor D. Rafael Enrique LLORENS (M.I. Nº 20.696.111).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, Subsecretario de Obras Públicas de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS al Ingeniero D. Abel Claudio FATALA (M.I. Nº 10.400.210).

<a id="5"></a>
Art. 5º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, Subsecretario de Desarrollo Urbano y Vivienda de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS al Arquitecto D. Luis Alberto Rafael BONTEMPO (M.I. Nº 11.701.521).

<a id="6"></a>
Art. 6º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, Subsecretario de Recursos Hídricos de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS al Ingeniero D. Fabián LOPEZ (M.I. Nº 16.156.817).

<a id="7"></a>
Art. 7º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, Subsecretario de Coordinación de Obra Pública Federal de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS al Arquitecto D. Carlos Santiago KIRCHNER (M.I. Nº 11.502.720).

<a id="8"></a>
Art. 8º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, Subsecretario de Puertos y Vías Navegables de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS al Señor D. Ricardo LUJAN (M.I. Nº 13.476.408).

<a id="9"></a>
Art. 9º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, Subsecretario Transporte Ferroviario de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS al Señor D. Antonio Guillermo LUNA (M.I. Nº 10.205.583).

<a id="10"></a>
Art. 10. - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, Subsecretario de Transporte Automotor de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS al Señor D. Jorge GONZALEZ (M.I. Nº 18.750.288).

<a id="11"></a>
Art. 11. - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, con carácter "ad honorem", Subsecretario de Energía Eléctrica de la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS al Ingeniero D. Luis Alberto BEURET (M.I. N° 8.147.476).

<a id="12"></a>
Art. 12. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.