---
Fecha: 2011-08-16
Título: DECRETO NACIONAL 1.226/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-08-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001226
Id: 123456789-0abc-622-1000-1102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL PRESIDENTE DEL INSTITUTO DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS PARA LA DEFENSA DE LA SUBSECRETARIA DE INVESTIGACION CIENTIFICA Y DESARROLLO TECNOLOGICO DE LA SECRETARIA DE PLANEAMIENTO.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Excéptuase al Ingeniero Eduardo Anselmo FABRE (DNI. N° 8.024.108) del requisito a que se refiere el artículo 5°, inciso f), del  Anexo a la Ley N° 25.164 - Ley Marco de Regulación de Empleo Público Nacional, a los fines de lo dispuesto en el artículo 2°.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogado, a partir del 29 de junio de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, el plazo fijado en el artículo 3° del Decreto N° 1428 del 6 de octubre de 2009, por el cual se designó con carácter transitorio como Presidente del INSTITUTO DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS PARA LA DEFENSA dependiente de la SUBSECRETARIA DE INVESTIGACION CIENTIFICA Y DESARROLLO TECNOLOGICO de la SECRETARIA DE PLANEAMIENTO del MINISTERIO DE DEFENSA al Ingeniero Eduardo Anselmo FABRE (DNI. N° 8.024.108) Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel I, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto N° 2098/08, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel I previsto en dicho Sistema.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por  Decreto N° 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del 29 de junio de 2010.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.