---
Fecha: 2011-06-27
Título: DECRETO NACIONAL 863/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-07-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000863
Id: 123456789-0abc-368-0000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL DE LA SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria, a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 1º del Decreto Nº 647/10 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, de la agente Doña Silvia María AGUIRRE (M.I. Nº 20.715.853), en UN (1) cargo de Planta Permanente Nivel C de Consultor Técnico del Departamento de Legajos, Certificaciones y Asistencia de la Dirección de Administración y Gestión de Personal de la Dirección General de Recursos Humanos dependiente de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada la designación transitoria, a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 3º del Decreto Nº 227/10 y hasta el 11 de enero de 2011, fecha en la cual presentó su renuncia, de la agente Doña Patricia Gladys CERIGLIANO (M.I. Nº 14.750.619), en UN (1) cargo de Planta Permanente Nivel C de Analista Técnico de la Dirección de Contabilidad y Finanzas dependiente de la Dirección General de Administración dependiente de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado en el Artículo 1º deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el  Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS - Jurisdicción 50.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.