---
Fecha: 2012-06-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.004/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-08-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001004
Id: 123456789-0abc-400-1000-2102soterced
---
# HABER MENSUAL PARA EL PERSONAL DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Fíjase, a partir del 1° de julio de 2012 y del 1° de agosto de 2012, el Haber Mensual para el personal del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL, conforme a los importes que para los distintos grados y jerarquías se detallan en los Anexos I y II que forman parte del presente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por el presente Decreto será atendido con los créditos correspondientes del Presupuesto General de la Administración Pública Nacional.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Facúltase a la COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO a dictar las normas interpretativas, aclaratorias y complementarias que resultaren pertinentes para la aplicación de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Facúltase al Jefe de Gabinete de Ministros a efectuar las modificaciones presupuestarias necesarias destinadas a financiar el gasto que demande la aplicación del presente Decreto, a cuyo efecto el titular del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS realizará las estimaciones pertinentes e impulsará, a través del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, la instrumentación de las mismas.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL ESCALA VIGENTE A PARTIR DEL 1° DE JULIO DE 2012 En pesos

ANEXO 1

## SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL ESCALA VIGENTE A PARTIR DEL 1º DE AGOSTO DE 2012 En pesos

ANEXO 2