---
Fecha: 2017-02-08
Título: DECRETO NACIONAL 94/2017
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2017-02-08
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20170000094
Id: 123456789-0abc-490-0000-7102soterced
---
# Designaciones en el Ministerio de Desarrollo Social

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1° - Desígnase, a partir del 30 de enero de 2017, en el cargo de Subsecretaria de Primera Infancia de la SECRETARÍA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a la Licenciada Da. Lorena Roxana RIOS (D.N.I. N° 26.352.946).

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2° - Desígnase, a partir del 30 de enero de 2017, en el cargo de Subsecretaria de Políticas Integradoras en el ámbito de la SECRETARÍA DE ECONOMÍA SOCIAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a la Licenciada Da. María Gabriela REAL (D.N.I. N° 25.833.222).

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3° - Desígnase, a partir del 30 de enero de 2017, en el cargo de Coordinador General de la Comisión Nacional de Coordinación del Programa de Promoción del Microcrédito para el Desarrollo de la Economía Social dependiente de la SECRETARÍA DE ECONOMÍA SOCIAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, al Contador D. Julián Ariel COSTABILE (D.N.I. N° 24.290.147).

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4° - Desígnase, a partir del 30 de enero de 2017, en el cargo de Subsecretario de la Economía Popular de la SECRETARÍA DE ECONOMÍA SOCIAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, al señor D. Nicolás MEYER (D.N.I. N° 28.547.938).

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5° - Desígnase, a partir del 30 de enero de 2017, en el cargo de Subsecretario de Herramientas para la Economía Social de la SECRETARÍA DE ECONOMÍA SOCIAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, al Licenciado D. Santiago SUEIRO (D.N.I. N° 31.239.975).

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6° - Limítase, a partir del 30 de enero de 2017, la designación efectuada mediante el Decreto N° 140/16 en el cargo de Secretaria de Economía Social del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a la Profesora Da. Paula Ximena PEREZ MARQUINA (D.N.I. N° 25.350.184).

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7° - Desígnase, a partir del 30 de enero de 2017, en el cargo de Secretaria de Acompañamiento y Protección Social del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a la Profesora Da. Paula Ximena PEREZ MARQUINA (D.N.I. N° 25.350.184).

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8° - Desígnase, a partir del 30 de enero de 2017, en el cargo de Subsecretario de Articulación Jurídico Institucional de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN Y MONITOREO INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, al Doctor D. Alfredo Pedro ROCCO (D.N.I. N° 21.463.213).

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9° - Desígnase, a partir del 30 de enero de 2017, en el cargo de Secretario de Economía Social del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, al señor D. Matías KELLY (D.N.I. N° 25.731.769).

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10. - Desígnase, a partir del 30 de enero de 2017, en el cargo de Subsecretario de Identificación y Atención de Necesidades Críticas de la SECRETARÍA DE GESTIÓN Y ARTICULACIÓN INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, al señor D. Ricardo Daniel FUCEK (D.N.I. N° 11.998.602).

<a id="11"></a>
ARTÍCULO 11. - Desígnase, a partir del 30 de enero de 2017, en el cargo de Presidente de la Comisión Nacional de Pensiones Asistenciales dependiente de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN Y MONITOREO INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, al Licenciado D. Guillermo Guido BADINO (D.N.I. N° 13.211.930).

<a id="12"></a>
ARTÍCULO 12. - Desígnase, a partir del 30 de enero de 2017, en el cargo de Subsecretario de Coordinación Administrativa de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN Y MONITOREO INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, al Actuario D. Pablo CARIDE (D.N.I. N° 12.975.049).

<a id="13"></a>
ARTÍCULO 13. - Desígnase, a partir del 30 de enero de 2017, en el cargo de Subsecretaria de Responsabilidad Social para el Desarrollo Sostenible de la SECRETARÍA DE ACOMPAÑAMIENTO Y PROTECCIÓN SOCIAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a la Profesora Da. Victoria MORALES GORLERI (D.N.I. N° 22.508.602).

<a id="14"></a>
ARTÍCULO 14. - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.