---
Fecha: 2004-12-31
Título: DECRETO NACIONAL 2.071/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-02-14
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040002071
Id: 123456789-0abc-170-2000-4002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN EL COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Ratifícase la Resolución Nº 24-COMFER, de fecha 9 de enero de 2003, cuya copia autenticada forma parte integrante del presente decreto como Anexo I, por medio de la cual se dispuso la prórroga de las designaciones de la Planta no Permanente de Personal Transitorio del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION, durante el ejercicio 2003, en virtud de lo previsto en el artículo 19, inciso a), de la Ley Nº 19.549.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogadas, a partir del 1º de enero de 2004 y hasta el 31 de diciembre de 2004, las designaciones en la Planta no Permanente de Personal Transitorio del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION, organismo descentralizado, dependiente de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, del personal nominado en la planilla que, como Anexo II, forma parte integrante de la presente medida, en los cargos que en cada caso se indican.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con las partidas presupuestarias asignadas a la Entidad 102 - COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL, y archívese.

## ANEXO I. RESOLUCION Nº 24/2003 - COMFER

PRESIDENCIA DE LA NACION  COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION  Bs. As., 9/1/2003 VISTO el Decreto Nº 1678/02 de fecha 9 de septiembre de 2002 y el Expediente Nº 2480 -COMFER/02, y CONSIDERANDO:

Que por el Decreto citado en el Visto se aprobó la estructura organizativa del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que en el Anexo IIIb integrante del mencionado Decreto están contemplados los cargos de la Planta Transitoria del organismo.

Que, a los fines de cumplir con las metas y objetivos que aseguren la gestión de esta Intervención, se requiere continuar con los agentes designados en la Planta Transitoria, por cuanto las tareas que desarrollan resultan necesarias y complementan el ejercicio de las competencias asignadas a las diversas unidades organizativas del organismo.

Que, por otra parte, la renovación anual del personal que se desempeña en cargos de la Planta Transitoria no tipifica la calidad de vacante, pues las personas designadas continúan en el cargo con el mismo nivel asignado.

Que en tal sentido el Decreto Nº 601/02 estableció en su artículo 2º que en aquellos supuestos en los cuales la asignación de funciones responden a necesidades funcionales y/o reemplazo y no generen mayor erogación podrán ser resueltas por el titular de la Jurisdicción u organismo descentralizado.

Que la Dirección General de Administración, Finanzas y Recursos Humanos tomó la intervención que le compete, constatando que existen partidas específicas para atender el gasto que demande la cobertura de los cargos en la Planta Transitoria durante el ejercicio del año 2003.

Que la Dirección General de Asuntos Legales y Normativa ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades emergentes de los artículos 98, inciso b), punto 6 de la Ley Nº 22.285 y sus modificatorias y 1º del Decreto Nº 94, de fecha 14 de enero de 2002.

Por ello, EL INTERVENTOR EN EL COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION RESUELVE:

Artículo 1º - Prorrógase la dotación de la Planta Transitoria de este Comité, conforme se detalla en el Anexo I que forma parte integrante de la presente, con las personas en los niveles y períodos que en cada caso se indica.

Art. 2º - Los agentes nombrados en el artículo 1º, percibirán su retribución mensual que para su nivel de revista determina el Decreto Nº 993/91 y sus modificatorios, estando sujetos en cuanto concierne al desarrollo de sus tareas, a las disposiciones de la Ley de Empleo Público.

Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con las partidas presupuestarias asignadas a la Entidad 102 - COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION.

Art. 4º - Regístrese, notifíquese y cumplido. ARCHIVESE (PERMANENTE). - Sr. Carlos E. Caterbetti.

RESOLUCION Nº 24-COMFER/03 Anexo I Anexo II