---
Fecha: 2011-10-03
Título: DECRETO NACIONAL 1.563/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-10-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001563
Id: 123456789-0abc-365-1000-1102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION GENERAL DE PRENSA Y COMUNICACION DE LA SUBSECRETARIA DE COMUNICACION INSTITUCIONAL DE LA SECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada transitoriamente a partir del 1 de enero de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la firma de la presente medida, en UN (1) cargo vacante Nivel B, Función Ejecutiva IV de titular de la Coordinación de Comunicación dependiente de la Dirección General de Prensa y Comunicación de la SUBSECRETARIA DE COMUNICACION INSTITUCIONAL dependiente de la SECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, a la Licenciada Da. Ornela Mariana ZUBIZARRETA (M.I. Nº 30.716.680), autorizándose el correspondiente pago del Suplemento de Función Ejecutiva aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con carácter excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el  Artículo 14 del  Anexo del mencionado Decreto Nº 2098/08 y con carácter de excepción a lo dispuesto por el  Artículo 7º de la Ley Nº 26.546 prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado mediante el citado  Decreto Nº 2098/08, en un plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.