---
Fecha: 2012-08-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.329/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-08-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001329
Id: 123456789-0abc-923-1000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA Y DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DE CONTENCIOSO DE LA DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS DE LA SUBSECRETARIA LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 19 de noviembre de 2010, vencimiento del plazo establecido por el artículo 1º del  Decreto Nº 333/10, y hasta el 16 de febrero de 2012, la designación transitoria del Doctor D. Fernando GAGO (D.N.I. Nº 21.938.517) en el cargo de Director de Contencioso, Nivel "B", Grado "0" del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, dependiente de la Dirección General de Asuntos Jurídicos, en el ámbito de la SUBSECRETARIA LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA, dependiente de la SECRETARIA DE COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III del mencionado Sistema Nacional.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado transitoriamente, a partir del 17 de febrero de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente decreto, al Doctor D. Agustín MEDRANO (D.N.I. Nº 27.386.882) en el cargo de Director de Contencioso, en el ámbito de la Dirección General de Asuntos Jurídicos, dependiente de la SUBSECRETARIA LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA de la SECRETARIA DE COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, Nivel "B", Grado "0" del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III del mencionado Sistema Nacional, con carácter de excepción a lo establecido en el  artículo 7º de la Ley Nº 26.728

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 17 de febrero de 2012.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.