---
Fecha: 2013-08-26
Título: DECRETO NACIONAL 1.225/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-09-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001225
Id: 123456789-0abc-522-1000-3102soterced
---
# Prorroga de designaciones transitorias en la Subsecretaría de Presupuesto de la Secretaría de Hacienda.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias de los funcionarios que se consignan en el Anexo que forma parte integrante de la presente medida, efectuadas por conducto de los Decretos Nros. 1.306 de fecha 28 de septiembre de 2006, 259 de fecha 7 de abril de 2009, 659 de fecha 28 de mayo de 2009 y 1.517 de fecha 20 de octubre de 2009, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del vencimiento establecido en el Artículo 1° del Decreto Nº 1.429 de fecha 14 de agosto de 2012, que se produjo el 15 de noviembre de 2012, pertenecientes a la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO dependiente de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el  Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 15 de noviembre de 2012.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente  decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

ANEXO