---
Fecha: 2012-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.720/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-02-01
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002720
Id: 123456789-0abc-027-2000-2102soterced
---
# DESIGNACION EN LA SECRETARIA PRIVADA Y CEREMONIAL DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designado, a partir del 1 de junio de 2012 y hasta el 16 de julio de 2012, como Auxiliar Administrativo de la Subunidad de la Secretaría Privada del Jefe de Gabinete del señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, al señor Don Ricardo Honorio THEILER (M.I. Nº 21.645.411), con una remuneración equivalente a un cargo Nivel B, Grado 3 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, en orden a lo dispuesto por el Decreto Nº 2.453 de fecha 26 de noviembre de 1993.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designado, a partir del 17 de julio de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al señor Don Ricardo Honorio THEILER (M.I. Nº 21.645.411) en el cargo de Coordinador de Ceremonial de la SECRETARIA PRIVADA Y CEREMONIAL dependiente de la UNIDAD MINISTRO del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, Nivel C, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° de la Ley Nº 26.728 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos establecidos en el Artículo 14 del citado Convenio.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 17 de julio de 2012.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.