---
Fecha: 2007-06-12
Título: DECRETO NACIONAL 738/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-06-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000738
Id: 123456789-0abc-837-0000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION DEL SISTEMA ARGENTINO DE INFORMATICA JURIDICA DE LA SECRETARIA DE JUSTICIA DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 14 de marzo de 2007, la designación transitoria efectuada en la DIRECCION DEL SISTEMA ARGENTINO DE INFORMATICA JURIDICA de la SECRETARIA DE JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, dispuesta por el Decreto Nº 809 del 27 de junio de 2006, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación transitoria referida en el artículo 1º de este acto, es dispuesta con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 t.o. 1995

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 t.o. 1995-, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 14 de marzo de 2007.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS SECRETARIA DE JUSTICIA DIRECCION DEL SISTEMA ARGENTINO DE INFORMATICA JURIDICA  Apellido y Nombre   D.N.I.  Nivel     Función       Prórroga                            y Grado                  desde MIÑO, Marcelo   16.569.205  D - 0   Responsable de  14/03/2007                                    Planificación                                    del Departamento                                    de Producción                                    Documental