---
Fecha: 2015-08-04
Título: DECRETO NACIONAL 1.571/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-08-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001571
Id: 123456789-0abc-175-1000-5102soterced
---
# Prorroga de designaciones transitorias en la Unidad de Información Financiera, organismo descentralizado del Ministerio de Justicia y Derechos Humanos

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 17 de diciembre de 2013 -fecha de su vencimiento- y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, la designación transitoria prorrogada en último término por el Decreto N° 1432 de fecha 18 de septiembre de 2013, del doctor Marcelo Fabián ALMIRON (D.N.I. N° 21.536.461), en un cargo Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, de la planta permanente de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA, organismo descentralizado del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Instructor Sumariante.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada, a partir del 19 de septiembre de 2013 -fecha de su vencimiento- y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente   decreto, la designación transitoria que fuera dispuesta por el   Decreto N° 2567 de fecha 19 de diciembre de 2012, del doctor Leandro Alberto ADARO (D.N.I. N° 26.846.193), en un cargo Nivel B - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, de la planta permanente de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA, organismo descentralizado del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Instructor Sumariante Principal, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel B del citado Convenio.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por prorrogada, a partir del 18 de octubre de 2013 y hasta el 31 de octubre de 2013, la designación transitoria dispuesta por el Decreto N° 86 de fecha 22 de enero de 2013, de la doctora Patricia Sandra CERRUTI (D.N.I. N° 18.277.225), en un cargo de Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, de la planta permanente de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA, organismo descentralizado del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Instructora Sumariante.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los cargos involucrados en los artículos 1° y 2° de la presente medida deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, Servicio Administrativo Financiero N° 670 - UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.