---
Fecha: 2009-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.183/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-01-11
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090002183
Id: 123456789-0abc-381-2000-9002soterced
---
# ASIGNACION DE FUNCIONES EN LA AUDITORIA ADJUNTA EN EL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL DE LA UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por asignadas transitoriamente, a partir del 5 de marzo de 2009, al agente Nivel C, Grado 8, contador público Luis Fernando LEON (D.N.I. Nº 21.476.132), las funciones inherentes al cargo vacante de Supervisor Contable, Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel III, de la AUDITORIA ADJUNTA EN EL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL de la UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La medida que se dispone por el presente tendrá vigencia hasta tanto se formalice la cobertura definitiva del cargo objeto de la subrogancia, con arreglo a los respectivos regímenes de selección, de acuerdo a lo dispuesto en el artículo 110 del Título X del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por  el Decreto Nº 2098/08, no pudiendo exceder el plazo máximo fijado en el artículo 21 del citado cuerpo normativo.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.