---
Fecha: 2001-11-20
Título: DECRETO NACIONAL 1487/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-11-23
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001487
Id: 123456789-0abc-784-1000-1002soterced
---
# TRIBUNAL DE TASACIONES DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Sustitúyense  los  artículos  1°, 2°, 3°, 4°, 5°, 6°, 7°,  8°,  10,  11,  13  y  14  de la Ley Orgánica del  TRIBUNAL  DE TASACIONES DE LA NACION N° 21.626,  conforme  detalle obrante en el Anexo I que forma parte integrante del presente.

<a id="2"></a>
Art.  2° - Incorpórase el artículo 4° bis de la  Ley  Orgánica  del TRIBUNAL  DE TASACIONES DE LA NACION N° 21.626, según lo consignado en  el  Anexo  I  que  forma  parte  integrante   del  presente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Apruébase  el  texto  ordenado  de  la  Ley  Orgánica del TRIBUNAL   DE  TASACIONES  DE  LA  NACION  con  las  modificaciones introducidas por el presente, el que se titulará: "Ley Orgánica del TRIBUNAL DE  TASACIONES DE LA NACION, Ley N° 21.626 t.o. 2001", que como  Anexo  I  forma  parte  integrante  del  presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Nota de redacción: Modifica el Decreto N° 3.722/77.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Deróganse  los  artículos 15, 16, 17 y 18 de la Ley N° 21.626, los artículos 1° y 14  del  Decreto  N°  3722  de  fecha 12 de diciembre de 1977, y toda otra norma que sea incompatible con lo establecido por el presente Decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Para  la  primera  integración, ratifícanse como miembros permanentes al Ing. Don Daniel  Eduardo  MARTIN, DNI N° 11.460.302, al  Arq.  Don  Carlos  Alberto  MARTIN, LE N° 4.434.518  y  al  Ing.

Don Galdino Alberto CATTANEO, LE N° 4.141.958.

<a id="7"></a>
Art.  7°  -  Dánse  por  removidos  a  los  restantes  miembros  no ratificados por la presente medida.

<a id="8"></a>
Art.  8°  - Apruébase la estructura organizativa  del  TRIBUNAL  DE TASACIONES  DE  LA NACION, organismo descentralizado dependiente de la SUBSECRETARIA  DE  OBRAS  PUBLICAS  de  la  SECRETARIA  DE OBRAS PUBLICAS  del  MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA, de acuerdo con  el  organigrama,    responsabilidades  primarias,  acciones  y dotación que, como Anexos II, III y IV respectivamente forman parte integrante del presente decreto.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Exceptúase al TRIBUNAL  DE  TASACIONES  DE LA NACION, por única vez, de lo dispuesto por el artículo 21 de la  Ley N° 25.401, al sólo efecto de posibilitar la cobertura de los cargos correspondientes  a los titulares de las unidades organizativas  de primer nivel operativo  que  se  aprueban  por  el presente decreto.

<a id="10"></a>
Art.  10.  -  Facúltase al TRIBUNAL DE TASACIONES DE  LA  NACION  a efectuar designaciones  transitorias  en los cargos referidos en el artículo precedente que se crean o cuyas  funciones  ejecutivas  se encuentren  vacantes,  como  excepción  a lo dispuesto en el Título III,  Capítulo  III  y  en el artículo 71 primer  párrafo,  primera parte, del Anexo I del Decreto N° 993/91 (t.o. 1995).

Los cargos involucrados deberán  cubrirse  mediante los sistemas de selección  previstos  en  el  Sistema  Nacional  de   la  Profesión Administrativa  en el término de CIENTO OCHENTA (180) días  hábiles contados a partir de la respectiva designación.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Establécese  que la designación transitoria efectivizada conforme  las disposiciones  precedentes  deberá  ajustarse  a  los requisitos  mínimos  previstos  en  el  artículo 11 del Anexo I del Decreto  N°  993/91  (t.o.  1995),  para el acceso  a  los  niveles escalafonarios    correspondientes  al  agrupamiento    general.

<a id="12"></a>
Art. 12. - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por el  presente  Decreto  se  atenderá  con  los  niveles  de  crédito asignados  al  Inciso  1  Gastos  en Personal de  la  Entidad  612 - TRIBUNAL DE TASACIONES DE LA NACION.

<a id="13"></a>
Art. 13. - Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## TEXTO ORDENADO DE LA LEY ORGANICA DEL TRIBUNAL DE TASACIONES DE LA NACION

Nota de Redacción: El texto ordenado de la Ley 21.626, se encuentra consultable en la base de Legislación Nacional.

## ANEXO II ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
TRIBUNALES de TASACIONES de la NACION             Unidad de Auditoría Interna Dirección     Dirección       Dirección   Dirección      Dirección de Sala A     de Sala B           de       Técnico          de                              Informática   Legal       Administración

## ANEXO III UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Desarrollar las funciones que establece la Ley N° 24.156 de Administra ción Financiera y de Control del Sector Publico Nacional que consisten  fundamentalmente  en  el  control interno    posterior,  integral  e  integrado  de  las  actividades desarrolladas  por  el  TRIBUNAL  DE  TASACIONES  DE LA NACION, y orientado  tal control a los principios de eficiencia,  eficacia  y eco nomía.

ACCIONES:

1.  Planificar  las  tareas  de  control  de la Auditoría Interna a desarrol larse en el TRIBUNAL DE TASACIONES DE LA NACION, conforme  a  las normas generales de Control Interno y  Auditoría, sobre la base  de los principios de eficiencia, eficacia y economía.

2. Planificar el  Plan  Anual  de Auditoría y remitir el mismo a la SINDI CATURA GENERAL DE LA NACION  para  su  análisis  y  posterior aprobación.

3.  Asesorar  a  las  autoridades del TRIBUNAL DE TASACIONES DE  LA NACION  en la determinación  de normas y procedimientos conducentes a la implementación de un siste ma de control interno.

4. Verificar el cumplimiento de las políticas, planes y procedimientos establecidos en  el  TRIBUNAL  DE  TASACIONES  DE LA NACION y basados en las leyes de aplicación.

5. Elaborar los informes de auditoría, formulando las recomendaciones  y observaciones que corresponden.

6.  Informar sobre los temas de su competencia, que el TRIBUNAL  DE TASACIONES  DE LA NACION o la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION le requieran.

7. Remitir copia  a  la  SINDICATURA  GENERAL  DE  LA NACION de los informes,  recomendaciones  y  observaciones  que  la  Unidad  de Auditoría  Interna  le  formule  al  TRIBUNAL DE TASACIONES DE  LA NACION.

DIRECCION DE SALA RESPONSABILIDAD PRIMARIA Integrar la Sala con voz y voto para determinar tasaciones de bienes  muebles e inmuebles, urbanos, rurales, industriales, valores técnicos  contables y otros que les sean solicitados, en regiones geográficas a  determinar por reglamento interno.

Desempeñar  la  secretaría  del  Cuerpo  Colegiado en sus reuniones plenarias y especiales.

Efectuar el control de gestión y del cumplimiento de las normas que regulan  al  personal  a su cargo y verificar  el  cobro  de  los aranceles que correspondan.

ACCIONES:

1. Programar las  tareas  de apoyo técnico administrativo que  requiera  el  TRIBUNAL DE TASACIONES  DE  LA  NACION  y  los integrantes de la Sala  respectiva  en  lo  referente  a tasaciones judiciales,  valores  técnicos  contables  y especiales, de  bienes muebles e inmuebles con destino urbano, suburbano  y  rural  y  con fines industriales de todo el país.

2.  Aunar  los  criterios  de  los  proyectos  de dictámenes que se fundament  an  en  el cumplimiento de diferentes regímenes  legales.

3. Supervisar la elaboración  de  las  actas correspondientes a los expedientes  tratados  en  las  sesiones  plenarias   del  Cuerpo Colegiado y en las reuniones de Sala.

4. Desarrollar y programar estudios sobre metodología de valuación, cálculos  de  costos  de  bienes  muebles  e  inmuebles, estudios técnicos y toda otra tarea a fin que disponga el  Cuerpo Colegiado.

DIRECCION  TECNICO-LEGAL RESPONSABILIDAD  PRIMARIA Asistir  en  los aspectos  legales al TRIBUNAL DE TASACIONES  DE  LA  NACION  en  el desenvolvimiento de sus acciones, en el planeamiento estratégico de los asuntos de comp etencia del Organismo y en el seguimiento de la aplicación de las decisiones que el mismo adopte.

Dirigir el  Archivo y el Despacho general; asegurar la distribución de  la documentación  administrativa  ente  las  distintas  áreas y atender    como  primera  instancia  las  consultas  del  público.

ACCIONES:

1.  Coordinar las tareas del TRIBUNAL DE TASACIONES DE LA NACION con el servicio jurídico permanente.

2. Elaborar los  planes  operativos  a desarrollar, para asistir al TRIBUNAL DE TASACIONES DE LA NACION en  las  decisiones que adopte.

3. Llevar al día el Libro de Actas del TRIBUNAL DE TASACIONES DE LA NACION.

4. Asistir al TRIBUNAL DE TASACIONES DE LA NACION en la elaboración de  proyectos de resoluciones y llevar el Registro  de  las  mismas.

5. Mantener  informado al TRIBUNAL DE TASACIONES DE LA NACION sobre el  estado de  los  asuntos  y  causas que se encuentren en trámite.

6. Asegurar la publicidad de las decisiones que adopte el organismo.

7. Asesorar jurídicamente sobre temas  vinculados a la valuación de bienes muebles e inmuebles.

8. Efectuar gestiones extrajudiciales y,  por  mandato  expreso del Tribunal  en  pleno,  promover  ante  los  tribunales competentes acciones legales tendientes al cobro de ara nceles  que constituyan fuente de financiamiento del Organismo.

DIRECCION   DE  INFORMATICA RESPONSABILIDAD  PRIMARIA Supervisar, controlar y  coordinar  las  actividades del área informática y las vinculadas con el soporte lógico  y los enlaces informáticos de los servicios  prestados  mediante    el  sistema   informático  propio denominado SISTEMA NACIONAL DE TASACIONES -SITAN-.

Intervenir  en  la  complementación,  transferencia    técnica    y metodología    con  otros  entes  oficiales y privados en el ámbito informático, conforme las normas vigentes  en  la    Administración Pública.

ACCIONES:

1.  Supervisar  y  actualizar  las  técnicas de ingreso, procesamiento y acceso a la información contenida  en  el  Sistema Nacional  de  Tasaciones,  asegurando la reserva de la información.

2. Asistir a la creación de  otras  bases de datos de acuerdo a las nece  sidades  propias  del TRIBUNAL DE  TASACIONES  DE  LA  NACION.

3.  Colaborar en la tarea  de  actualización  del  personal  en  la informática al servicio de las tasaciones.

4. Atender  a  la  capacitación  de  los proveedores de información.

5.  Intervenir  en  el  desarrollo  de  programas    de  aplicación ("software")   dedicados  a  los  usos  específicos  del  organismo.

6. Planificar y  supervisar  los enlaces informáticos del organismo necesarios para la transferencia electrónica de datos en el ámbito propio y con otros organismos públicos y privados.

DIRECCION DE ADMINISTRACION RESPONSABILIDAD  PRIMARIA Realizar  la programación,  organización,  control  y  registro  contable de los actos    administrativos    vinculados  con  la  gestión  económico financiera, patrimonial y de  liquidación de haberes del organismo.

Efectuar  el  contralor  de  la ejecución  del  Presupuesto  y  sus modificaciones, elaborando los  estados  financieros,  cuadros  de resultados,  proyecciones y demás documentación financiero contable para su presentación ante los órganos de contralor.

ACCIONES:

1. Realizar la tramitación de las contrataciones, compras y locaciones de bienes y servicios.

2. Operar la Tesorería  del  Tribunal y adoptar las medidas para la custodia de fondos y valores.

3. Efectuar el registro y control  de  los  bienes  patrimoniales y adoptar las medidas para su resguardo, mantenimiento y conservación.

4.  Ejercer la coordinación técnica para la adecuada aplicación  de la legislación  en  materia  de  recursos humanos, organización y puestos,  procesos  y  procedimientos  de  trabajo,  proponiendo  y elaborando  las  medidas  administrativas  que    correspondan   en consecuencia.

5.  Mantener  actualizados  y  preservar  los  legajos  únicos  del personal y las bases de datos correspondientes.

6. Administrar y actualizar los sistemas de información relacionados  con la aplicación de las herramientas del sistema de planeamiento  organizacional  y  de  administración  de  recursos humanos,  aplicando    los   controles  que  permitan  la  correcta liquidación de haberes del personal.

7. Realizar la tramitación de  las comisiones de servicio que deban realizarse en el interior del país.

## ANEXO IV PLANTA PERMANENTE

<a id="1"></a>
PLANTA  PERMANENTE JURISDICCION:   5500  MINISTERIO  DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA ENTIDAD: 612 TRIBUNAL  DE  TASACIONES DE LA  NACION PROGRAMA:  54  TASACION  DE  BIENES ESCALAFON: SISTEMA NACIONAL  DE  LA  PROFESION  ADMINISTRATIVA (DTO.  N°  993/91).                             NIVELES ESCALAFONARIOS ACTIVIDAD   DESCRIPCION    UNIDAD                                SUB  PRESUP.      DE LA        ORGANIZATIVA     E.E. A  B  C  D  E  F TOTAL            ACTIVIDAD                      (*) 01         TASACION DE   PRESIDENCIA       5         2           2               BIENES                            AUDITORIA                             INTERNA        1      1              1                           DIRECCION de                            SALAS, TECNICO       3 20 12  5       40                           LEGAL, de                           INFORMATICA y                           ADMINISTRACION  TOTALES                                     6   3 21 14  5       43 (*) Miembros del Tribunal de Tasaciones de la Nación y Auditor Interno .