---
Fecha: 2000-06-23
Título: DECRETO NACIONAL 487/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-07-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000000487
Id: 123456789-0abc-784-0000-0002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE MODIFICACION DEL PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1: Modifícase la distribución del Presupuesto de la Administración Nacional de acuerdo con el detalle obrante en las planillas anexas al presente artículo. Dicha modificación queda exceptuada de lo dispuesto por el artículo 84 del Decreto N. 689 del 30 de Junio de 1999, texto ordenado de la Ley N. 11.672 - COMPLEMENTARIA PERMANENTE DE PRESUPUESTO.

<a id="2"></a>
Art. 2: Establécese que el CINCUENTA POR CIENTO (50%) del Fondo Partidario Permanente correspondiente al presente ejercicio fiscal y los remanentes existentes al 31 de diciembre de 1999 del Fondo de Aportes del Tesoro Nacional, se transfieren al año 2001.

<a id="3"></a>
Art. 3: Aféctase en un QUINCE POR CIENTO (15%) la recaudación que se produzca hasta el 31 de diciembre de 2000 correspondiente al FONDO UNIFICADO ELECTRICO. El monto resultante de dicha afectación será acreditado en la cuenta indisponible abierta a tal efecto en el BANCO DE LA NACION ARGENTINA, para su devolución a partir del mes de abril de 2001.

<a id="4"></a>
Art. 4: Dispónese un aporte al TESORO NACIONAL por la suma de DIECISIETE MILLONES QUINIENTOS MIL PESOS ($ 17.500.000), a cargo de LOTERIA NACIONAL S.E., dependiente del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL Y MEDIO AMBIENTE, proveniente de las utilidades que arroje el balance general de la citada Sociedad del Estado correspondiente al cierre del Ejercicio de 1999.

<a id="5"></a>
Art. 5: Considéranse como deudas contraídas por el TESORO NACIONAL al cierre del ejercicio fiscal de 1999 los conceptos y montos que se consignan en la planilla anexa al presente artículo. La CONTADURIA GENERAL DE LA NACION de la SECRETARIA DE HACIENDA y la OFICINA NACIONAL DE CREDITO PUBLICO de la SECRETARIA DE FINANZAS, ambas dependientes del MINISTERIO DE ECONOMIA procederán, según corresponda, a su registro siguiendo para ello los procedimientos y normas vigentes en la materia.

<a id="6"></a>
Art. 6: La deuda incluida en la planilla anexa referida en el artículo anterior correspondiente a Concesionarios Viales y a Concesionarios del Servicio Urbano de Trenes de Pasajeros (Concesionarios de la Ex - FEMESA), serán atendidas mediante la entrega de Bonos de Consolidación - Tercera Serie, dentro del total determinado en la planilla N. 15 anexa al artículo 9 de la Ley N. 25.237.

<a id="7"></a>
*Art. 7: NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR LEY 26.427)

<a id="8"></a>
Art. 8: Establécese que el Fondo de Reestructuración Organizativa, creado por el artículo 15 de la Ley N. 25.237, podrá ser utilizado también para financiar el proceso de desvinculación de personal que se produzca como consecuencia de la reestructuración organizativa a que alude el artículo 14 de la Ley N. 25.237.

<a id="9"></a>
Art. 9: Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION en virtud de lo dispuesto en el artículo 99 inciso 3 de la CONSTITUCION NACIONAL.

<a id="10"></a>
Art. 10: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.