---
Fecha: 2007-12-04
Título: DECRETO NACIONAL 1.824/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-12-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001824
Id: 123456789-0abc-428-1000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 21 de septiembre de 2007, la designación transitoria de la señora DEL PUERTO, Marta Aurora (DNI Nº 5.663.207), en el cargo Nivel B - Grado 8, Función Ejecutiva III, de Coordinadora de Gestión Técnico Administrativa de la SECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, que fuera a su vez prorrogada por el Decreto Nº 2008/06.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada, a partir del 21 de septiembre de 2007, la designación transitoria de la señora TERRACIANO, Sandra (DNI Nº 20.252.561), en el cargo Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva III, de Directora de Patrimonio y Suministros de la Dirección General de Administración de la SECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, que fuera a su vez prorrogada por el Decreto Nº 2008/06

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por prorrogada, a partir del 21 de septiembre de 2007, la designación transitoria del señor HERRERA, Norberto (DNI Nº 4.317.918), en el cargo Nivel B - Grado 9, Función Ejecutiva IV, de Director de Mesa de Entradas, Despacho y Protocolización de la Dirección General de Administración de la SECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, que fuera a su vez prorrogada por el Decreto Nº 2008/06

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dase por prorrogada, a partir del 21 de septiembre de 2007, la designación transitoria del doctor CANEPA, Carlos Francisco (DNI Nº 4.309.463), en el cargo Nivel A - Grado 5, Función Ejecutiva II, de Director General de Asuntos Jurídicos de la SECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, que fuera a su vez prorrogada por el Decreto Nº 2008/06

<a id="5"></a>
Art. 5º - Dase por prorrogada, a partir del 21 de septiembre de 2007, la designación transitoria del doctor CIPOLLA, Carlos Sergio (DNI Nº 14.415.938), en el cargo Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva I, de Director General de Administración de la SECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, que fuera a su vez prorrogada por el Decreto Nº 2008/06

<a id="6"></a>
Art. 6º - Dase por prorrogada, a partir del 21 de septiembre de 2007, la designación transitoria del señor RADIC, Gustavo Adrián (DNI Nº 17.538.637), en el cargo Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva II, de Director General de Fondos de Administración Financiera Internacional de la SECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, que fuera a su vez prorrogada por el Decreto Nº 1389/06

<a id="7"></a>
Art. 7º - Dase por prorrogada, a partir del 21 de septiembre de 2007, la designación transitoria de la profesora VIDAL, Claudia Marcela (DNI Nº 17.577.780), en el cargo Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva IV, de Coordinadora de Monitoreo de. Depósitos de la SECRETARIA DE  COORDINACION del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, que fuera a su vez prorrogada por el Decreto Nº 1389/06

<a id="8"></a>
Art. 8º - Dase por prorrogada, a partir del 21 de septiembre de 2007, y hasta el 21 de diciembre de 2007, la designación transitoria de la licenciada SARMIENTO, Graciela Fernanda (DNI Nº 12.472.226), en el cargo Nivel B -Grado 0, Función Ejecutiva III, de Directora de Administración de Personal de la Dirección General de Recursos Humanos y Organización de la SECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, que fuera a su vez prorrogada por el Decreto Nº 2008/06

<a id="9"></a>
Art. 9º - Las prórrogas de las designaciones en los cargos aludidos se disponen con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995).

<a id="10"></a>
Art. 10. - Dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días, desde la presente medida, los cargos involucrados en los artículos 1º a 7º, deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

<a id="11"></a>
Art. 11. - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 85 - MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="12"></a>
Art. 12. - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.