---
Fecha: 2006-08-23
Título: DECRETO NACIONAL 1.088/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-08-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001088
Id: 123456789-0abc-880-1000-6002soterced
---
# DESIGNACIONES EN LA PLANTA PERMANENTE DE LA ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnanse a los egresados de la ampliación del Primer Curso de Guardaparques de Apoyo "Brigadista Héctor 'Pila' Sáez y Guardaparque José Barreiro", que se mencionan en el Anexo I del presente decreto, en las vacantes de la planta permanente de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, organismo descentralizado que actúa en la órbita de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, categoría GA-1 del Escalafón aprobado por el Decreto Nº 1455 de fecha 3 de setiembre de 1987, a partir del dictado del presente decreto, como excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.078.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Establécese que los Guardaparques de Apoyo designados por el Artículo 1º precedente como los que fueron designados por Decreto Nº 1803 de fecha 10 de diciembre de 2004, no se encuentran comprendidos en lo dispuesto por el artículo 16, inciso c), del Decreto Nº 1455 de fecha 3 de setiembre de 1987, por las razones expuestas en los considerandos precedentes.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Entidad 107 - ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I  Nombre y Apellido                      D.N.I. 1 MIRABELLI, Marian Eliana          26.769.988 2 AZUA, Lucio Gerardo Nicolás       24.743.404 3 GOMEZ, Griselda                   29.183.027 4 PAIVA, Eber Rolando               30.274.349 5 LOPEZ, Bonifacio Ariel            22.822.299 6 TOLEDO, César Adrián              22.700.942 7 ALEMAN, Raúl Roberto              29.296.283 8 PUCHETA, Roberto Carlos           24.395.468 9 ESPINOLA, Diego Martín            29.929.013