---
Fecha: 2009-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.292/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-01-25
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090002292
Id: 123456789-0abc-292-2000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN LA AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL DEL MINISTERIO DEL INTERIOR

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir de las fechas de sus respectivos vencimientos y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias, aprobadas oportunamente por Decretos Nº 514 del 7 de mayo de 2009 y Nº 777 del 25 de junio de 2009, que se consignan en el Anexo I que forma parte integrante del presente, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP- aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08 que en cada caso se indica.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada, a partir de la fecha de su vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria aprobada oportunamente por Decreto 514 del 7 de mayo de 2009, que se consigna en el Anexo II que forma parte integrante del presente, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva que se indica, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP- aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos mencionados en los artículos 1º y 2º deberán ser cubiertos conforme a los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y el Título II, Capítulos III, IV y VIII del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados desde las fechas de las prórrogas dispuestas por los artículos 1º y 2º del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - O.D. 203 - AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL, de conformidad con la Ley de Presupuesto de la Administración Nacional Nº 26.422

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

MINISTERIO DEL INTERIOR AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL . DIRECTOR NACIONAL DE OBSERVATORIO VIAL (Nivel A, Grado 0, F.E. II), Ing. D. Marcelo Oscar AIELLO (D.N.I. Nº 16.554.645).

Prórroga a partir del 20 de agosto de 2009.

. DIRECTOR DE INFORMATICA (Nivel B, Grado 0, F.E. III), D. Daniel Ernesto PULCINI (D.N.I. Nº 17.659.257).

Prórroga a partir del 21 de septiembre de 2009

## ANEXO II

MINISTERIO DEL INTERIOR AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL . DIRECTOR DE ESTUDIOS EN SEGURIDAD DE INFRAESTRUCTURA VIAL Y DEL AUTOMOTOR (Nivel B, Grado 0, F.E. III), D. Esteban Luis MAINIERI (D.N.I. Nº 28.381.899).

Prórroga a partir del 21 de septiembre de 2009.