---
Fecha: 2007-04-23
Título: DECRETO NACIONAL 399/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-04-26
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000399
Id: 123456789-0abc-993-0000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas a partir del 17 de noviembre de 2006 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones de carácter transitorio de los cargos que se detallan en el Anexo a la presente medida, con carácter de excepción a lo dispuesto por los Títulos III, Capítulo III y VI, Artículo 71, primer párrafo, primera parte, del    Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O.

1995.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados en la presente medida deberán ser cubiertos conforme con los Sistemas de Selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) - Decreto Nº 993/91 T.O. 1995 en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el Artículo 1º de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION, organismo descentralizado actuante en el ámbito de la SUBSECRETARIA DE SERVICIOS FINANCIEROS DE LA SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

NOMBRE Y APELLIDO   M.I. Nº    NIVEL Y GRADO   CARGO  NIVEL Y                                                      FUNCION                                                      EJECUTIVA Doctor Mariano Salvador         17.802.058   Nivel B, Grado 0 Subgerente de Nivel B,  DE LOS HEROS BATTINI                           Liquidaciones F. Ejec.                                                                     III                                               de la Gerencia                                               de Asuntos                                               Jurídicos Contadora María Luisa            14.446.049   Nivel B, Grado 2 Responsable de                                               Auditoría      Nivel B   SANCHEZ                                        Operativa de                                               la Unidad de  F.Ejec.                                                              IV                                              Auditoría Interna