---
Fecha: 2011-01-12
Título: DECRETO NACIONAL 37/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-02-23
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000037
Id: 123456789-0abc-730-0000-1102soterced
---
# DESIGNACION DE LAS PERSONAS QUE ACOMPAÑARAN A LA PRESIDENTA DE LA NACION EN UN VIAJE OFICIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnanse para acompañar a la señora Presidenta de la Nación a las ciudades de KUWAIT (ESTADO DE KUWAIT), DOHA (ESTADO DE QATAR), y ANKARA y ESTAMBUL (REPUBLICA DE TURQUIA) entre los días 13 y 22 de enero de 2011, a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Invítase a integrar la comitiva de que se trata a las personas consignadas en el ANEXO II de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 13 y 22 de enero de 2011.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. Los respectivos organismos gubernamentales  involucrados en la presente medida prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION CON MOTIVO DEL VIAJE A LAS CIUDADES DE KUWAIT (ESTADO DE KUWAIT), DOHA (ESTADO DE QATAR) y ANKARA y ESTAMBUL (REPUBLICA DE TURQUIA) DIAS 13 AL 22 DE ENERO DE 2011  PRESIDENCIA DE LA NACION  COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE  - Señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación, D. Jorge Isidro Baltazar BOUNINE - Señor Asesor de la señora Presidenta de la Nación, D. Juan Francisco ALARCÓN - Señor Asesor de la señora Presidenta de la Nación, D. Martín AGUIRRES - Señora Asesora de Gabinete, Da. María Angélica BUSTOS  SECRETARIA GENERAL  - Señor Subdirector General de Ceremonial, D. Rubén Andrés ZACARÍAS - Señor Médico Presidencial, Doctor D. Luis Antonio BUONOMO - Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. Analía Graciela OLIVERA - Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial, D. Silvio Claudio AVOLIO - Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. Mónica Alejandra LLAMEDO  JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS  - Señor Subsecretario de Comunicación y Contenidos de Difusión, D. Alfredo Eduardo SCOCCIMARRO - Señora Secretaria de Integración Nacional, Da. María del Carmen ALARCÓN - Señor Fotógrafo Presidencial, D. Víctor Hugo BUGGE  MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS  - Señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, Arquitecto D. Julio Miguel DE VIDO - Señor Secretario Privado del señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, D. José María OLAZAGASTI  MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA  - Señor Secretario de Agricultura, Ganadería y Pesca, Ingeniero D. Lorenzo Ricardo BASSO  MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA  - Señor Ministro de Ciencia, Tecnología e Innovación Productiva, Doctor D. José Lino Salvador BARAÑAO  MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO  - Señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, D. Héctor Marcos TIMERMAN (*) - Señor Funcionario de Ceremonial de la Cancillería, D. José Alberto MERCADO (*) - Señor Intérprete Internacional, D. Walter Carlos KERR (*)  (*) Tramos internos

## ANEXO II

NOMINA DE INVITADOS QUE INTEGRARAN LA COMITIVA A LAS CIUDADES DE KUWAIT (ESTADO DE KUWAIT), DOHA (ESTADO DE QATAR) y ANKARA y ESTAMBUL (REPUBLICA DE TURQUIA)  - Señor Gobernador de la Provincia de Entre Ríos, D. Sergio Daniel URRIBARRI - Señor Gobernador de la Provincia de Salta, Doctor D. Juan Manuel URTUBEY - Señora Senadora Nacional, Da. Ada Mercedes MAZA - Señor Diputado Nacional, D. Juan Mario PAIS - Señora Diputada Nacional, Da. Julia Argentina PERIE