---
Fecha: 2011-03-15
Título: DECRETO NACIONAL 330/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-03-21
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000330
Id: 123456789-0abc-033-0000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir del 21 de julio de 2010 -fecha de sus vencimientos- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias efectuadas en la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION, por conducto del Decreto Nº 1638/09, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada, a partir del 21 de julio de 2010 -fecha de su vencimiento- y hasta el 1º agosto de 2010, la designación transitoria de la doctora María Alejandra ETCHEGORRY (D.N.I. Nº 28.070.187), dispuesta por conducto del Decreto Nº 1638/09, en un cargo Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION, para cumplir funciones de Asesora Jurídica.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por prorrogada, a partir del 21 de julio de 2010 -fecha de su vencimiento- y hasta el 27 de julio de 2010, la designación transitoria de la doctora Adriana Lilián BUSTO (D.N.I. Nº 17.187.992), dispuesta por conducto del Decreto Nº 1638/09, en un cargo Nivel B - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION, para cumplir funciones de Asesora Jurídica Especializada.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos involucrados en el artículo 1º de la presente deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 21 de julio de 2010.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION