---
Fecha: 2012-07-12
Título: DECRETO NACIONAL 1.155/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-07-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001155
Id: 123456789-0abc-551-1000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA DE LA SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas, a partir del 27 de octubre de 2011 -fecha de sus vencimientos- y hasta la fecha del presente decreto, las designaciones transitorias de las señoras Tamara BASTEIRO (D.N.I. Nº 32.983.352) y Lucía Daniela PAULO (D.N.I. Nº 32.480.389), en sendos cargos Nivel E - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, efectuadas en la planta permanente del ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA dependiente de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, por conducto del Decreto 2295/09, prorrogado por sus similares Nros. 1594/10 y 833/11, para cumplir funciones de Administrativas.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnense transitoriamente, a partir de la fecha del presente decreto y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a las señoras Tamara BASTEIRO (D.N.I. Nº 32.983.352) y Lucía Daniela PAULO (D.N.I. Nº 32.480.389), en sendos cargos Nivel D - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente del ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA dependiente de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Secretarias, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.728 y en el caso de la señora Tamara BASTEIRO, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel D de conformidad con lo dispuesto en el artículo 14 del Convenio citado.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados en el artículo 2° de la presente medida deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en el Título II, Capítulos III y IV, y Título IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.