---
Fecha: 2007-10-18
Título: DECRETO NACIONAL 1.467/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-10-22
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001467
Id: 123456789-0abc-764-1000-7002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA SUBSECRETARIA DE POLITICA AGROPECUARIA Y ALIMENTOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase al MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION de lo previsto en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.198 y de lo dispuesto en los Títulos Ill -Capítulo III- y VI, Artículo 71 - primer párrafo, primera parte- del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, a los efectos de cubrir UN (1) cargo vacante Nivel B, Función Ejecutiva IV, de Coordinador de Area Warrants y Certificados de Depósito de la Dirección de Industria Alimentaria dependiente de la Dirección Nacional de Alimentos de la SUBSECRETARIA DE POLITICA AGROPECUARIA Y ALIMENTOS de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 1 de enero de 2007, al Doctor D. Juan Carlos DI SCIULLO (M.I.

Nº 5.539.430), Nivel B, Grado 9 de la Planta Permanente de la referida Dirección de Industria Alimentaria dependiente de la Dirección Nacional de Alimentos, en el cargo de Coordinador de Area Warrants y Certificados de Depósito, mencionado en el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) -Decreto Nº 993/91 T.O. 1995- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del 1 de enero de 2007.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.