---
Fecha: 2007-04-25
Título: DECRETO NACIONAL 436/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-04-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000436
Id: 123456789-0abc-634-0000-7002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE SALUD.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada transitoriamente en la función de Jefe de Departamento de Química y Física dependiente del INSTITUTO NACIONAL DE MEDICAMENTOS de la ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA - ANMAT, organismo descentralizado de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION Y RELACIONES SANITARIAS del MINISTERIO DE SALUD, a la Licenciada Alicia Esther LARRINAGA (DNI Nº 4.836.506), Legajo Nº 59.427, Nivel A - Grado 0 de la Carrera Profesional, instituida por el Decreto Nº 277/91, a partir del 2 de mayo de 2006.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación en la función jerarquizada aludida se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Capítulo II,    artículo 4, inciso c), Capítulo III, artículo 11 y Capítulo VI,   artículo 37 del Anexo I del Decreto Nº 277/91, y a lo dispuesto por el artículo 7º de las Leyes 26.078 y 26.198.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La función involucrada deberá ser cubierta conforme con los sistemas de selección previstos por la Carrera Profesional -Decreto Nº 277/91- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la respectiva designación transitoria.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional de Registro Oficial y archívese.