---
Fecha: 2004-06-23
Título: DECRETO NACIONAL 814/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-06-28
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000814
Id: 123456789-0abc-418-0000-4002soterced
---
# OTORGAMIENTO DE UNA SUMA NO REMUNERATIVA Y NO BONIFICABLE AL PERSONAL DE YACIMIENTO CARBONIFERO DE RIO TURBIO Y DE LOS SERVICIOS FERROPORTUARIOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Otórgase a partir del 1º de junio de 2004, al personal de YACIMIENTO CARBONIFERO DE RIO TURBIO Y DE LOS SERVICIOS FERROPORTUARIOS con terminales en PUNTA LOYOLA Y RIO GALLEGOS de la Provincia de SANTA CRUZ una suma no remunerativa y no bonificable de la siguiente manera: de PESOS DOSCIENTOS CINCUENTA ($ 250) al que desarrolla sus tareas en el interior de la mina y de PESOS DOSCIENTOS ($ 200) al que se desempeña en superficie.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El gasto que demande el presente decreto será atendido con los créditos vigentes del presupuesto de YACIMIENTO CARBONIFERO DE RIO TURBIO Y DE LOS SERVICIOS FERROPORTUARIOS con terminales en PUNTA LOYOLA Y RIO GALLEGOS de la Provincia de SANTA CRUZ, financiados a través de transferencias de la Jurisdicción 91-Obligaciones a Cargo del Tesoro. A tal efecto el Jefe de Gabinete de Ministros queda facultado para efectuar las adecuaciones presupuestarias pertinentes.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS a dictar normas complementarias del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - La COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO será el órgano con facultades para aclarar e interpretar las disposiciones del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.