---
Fecha: 2002-07-16
Título: DECRETO NACIONAL 1.269/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-07-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022001269
Id: 123456789-0abc-962-1002-2002soterced
---
# Decreto de Necesidad y Urgencia sobre Disolución de Sociedades Comerciales

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Suspéndese la aplicación  del inciso 5 del artículo 94 y del artículo 206 de la Ley N. 19.550 de Sociedades Comerciales (t.

o. 1984) y sus modificatorias, hasta el  10  de  diciembre  de 2003.

<a id="2"></a>
Art.  2 - Agrégase al texto actual del artículo 10 de la Ley N.  23.

928  y sus  modificatorias,  el  siguiente  párrafo:

"La  indicada derogación  no  comprende  a los estados contables, respecto de los cuales continuará siendo de aplicación lo preceptuado en el artículo 62 in fine de la Ley N. 19.550 de Sociedades Comerciales (t.o. 1984) y sus modificatorias".

<a id="3"></a>
Art.  3 - Derógase el Decreto N. 316  del  15  de agosto  de  1995.

<a id="4"></a>
*Art. 4. - Instrúyese a la INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA dependiente  de  la SECRETARIA DE JUSTICIA Y ASUNTOS  LEGISLATIVOS del  MINISTERIO  DE  JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, a la COMISION NACIONAL DE VALORES y a la SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION, entidades autárquicas actuantes en el área de  la  SUBSECRETARIA DE SERVICIOS FINANCIEROS de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA, a la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, organismo autárquico en el ámbito del MINISTERIO  DE  ECONOMIA, al BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA del área del  MINISTERIO DE ECONOMIA,  al INSTITUTO  NACIONAL  DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL, organismo descentralizado dependiente del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a la SUPERINTENDENCIA DE ADMINISTRADORAS  DE FONDOS DE JUBILACIONES Y PENSIONES del área del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, y demás organismos de  contralor dependientes del PODER EJECUTIVO NACIONAL a fin de que dispongan en el ámbito de sus respectivas  competencias  que los balances o estados contables que les sean presentados, deberán observar lo dispuesto por el Artículo 10 de la Ley N 23.928 y sus modificaciones.

<a id="5"></a>
Art. 5 - El presente decreto entrará en vigencia  a  partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="6"></a>
Art.  6  -  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE LA NACION.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro  Oficial y archívese.