---
Fecha: 2001-06-11
Título: DECRETO NACIONAL 764/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-06-14
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000764
Id: 123456789-0abc-467-0000-1002soterced
---
# APROBACION DEL MODELO DE CARTA ACUERDO PARA LA FORMULACION DEL PROYECTO DE SALUD INTEGRAL.

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  Apruébase  el  Modelo  de  Carta  Acuerdo  para la formulación  del  PROYECTO DE SALUD INTEGRAL, que consta de UN  (1) Anexo  y  DOS  (2) Adjuntos,  a  suscribirse  entre  la  REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO  INTERNACIONAL  DE  RECONSTRUCCION Y FOMENTO, por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES SETECIENTOS  CINCUENTA  MIL (U$S  750.000.),  cuya  copia  autenticada en su versión en idioma Inglés y su traducción al idioma  Español,  forma parte integrante del presente Decreto como Anexo I. Como Anexo II, copia autenticada en su versión en castellano de las Normas de Selección y Contratación de Consultores por Prestatarios del BANCO MUNDIAL, de fecha enero de 1997, Edición revisada en septiembre de 1997 y enero de 1999.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Facúltase al Ministro de Economía o  al  funcionario  y/o funcionarios  que  el  mismo  designe,  a  suscribir  en  nombre y representación  de la REPUBLICA ARGENTINA la Carta Acuerdo para  la formulación del PROYECTO  DE  SALUD  INTEGRAL  y toda documentación referente a la misma, conforme al modelo aprobado  en  el Artículo 1 del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3 - Facúltase al Ministro de Economía o al funcionario  y/o funcionarios    que  el  mismo  designe  a  convenir  y  suscribir modificaciones a la Carta Acuerdo para la formulación del PROYECTO DE SALUD INTEGRAL:  PROGRAMA  DE PRESTAMO ACEPTABLE, que se aprueba en el Artículo 1 del presente  Decreto,  siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al destino  de  la  donación o que modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art.  4 -  Autorízase  a  la SECRETARIA DE POLITICAS Y REGULACION SANITARIA del MINISTERIO DE SALUD,  por  sí o a través de la UNIDAD EJECUTORA del PROGRAMA DE RECONVERSION DEL  SISTEMA  DE  SEGURO DE SALUD (PRESSS) creada por Resolución del ex - MINISTERIO DE SALUD Y ACCION  SOCIAL  N.  959/98,  a  realizar  todas  las operaciones, contrataciones y adquisiciones necesarias para la ejecución  de los fondos provenientes de la donación destinados a la formulación  del Proyecto,  conforme  las  normas,  condiciones  y  procedimientos previstos en los Anexos de la Carta Acuerdo que se aprueban por el Artículo 1 del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.