---
Fecha: 2005-11-18
Título: DECRETO NACIONAL 1.426/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-11-22
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001426
Id: 123456789-0abc-624-1000-5002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION DE PERSONAL EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada por el término de CIENTO OCHENTA (180) días y a partir del vencimiento del plazo determinado por el Artículo 2º del Decreto Nº 1990 de fecha 29 de diciembre de 2004, la designación transitoria del Doctor D. Enrique Fernando FERNANDEZ (D.N.I.

Nº 7.680.629), en el cargo Nivel A, Grado 0, con Función Ejecutiva Nivel III como Gerente de Inspección de la SECRETARIA DE CONTRALOR del INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL organismo descentralizado que funciona en el ámbito del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL. La mencionada prórroga se efectúa con carácter de excepción a lo establecido en el Título, III, Capítulo III, Título VI y Artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme a los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA aprobado por Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha indicada en el Artículo 1º del presente acto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto del INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO ECONOMIA SOCIAL, organismo descentralizado que funciona en el ámbito del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4º - publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.