---
Fecha: 2007-12-12
Título: DECRETO NACIONAL 38/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-12-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20071000038
---
# INDUSTRIA AUTOMOTRIZ

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Autorízase a la firma AGRALE ARGENTINA S.A. con domicilio legal en Maipú Nº 1210, Piso 5º, de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, a operar como empresa terminal de la industria automotriz conforme con las normas establecidas por la Ley Nº 21.932 y sus normas reglamentarias. La Planta Industrial será instalada con domicilio real en la Colectora Este Nº 29501 de la Localidad de El Talar, Provincia de BUENOS AIRES.

<a id="2"></a>
Art. 2º - En un plazo no mayor de CIENTO OCHENTA (180) días corridos, a contar desde la publicación del presente decreto en el Boletín Oficial, la citada empresa deberá dar comienzo a la ejecución de las obras destinadas a la construcción de la planta industrial.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La puesta en marcha de la aludida planta industrial y comienzo efectivo de la producción deberá verificarse antes del 31 de diciembre de 2008. Al momento del inicio de la actividad industrial autorizada por el artículo 1º, la empresa beneficiaria deberá encontrarse adecuada desde el punto de vista técnico, conforme a los criterios y plazos establecidos en las normas reglamentarias de la actividad. Ello, en torno a la planta industrial propiamente dicha, al proceso de fabricación en general y a las unidades producidas en particular.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los plazos establecidos en los artículos 2º y 3º de la presente medida podrán ser prorrogados por causas debidamente justificadas por la Autoridad de Aplicación.

<a id="5"></a>
Art. 5º - La empresa deberá notificar a la Autoridad de Aplicación el comienzo de las actividades industriales autorizadas por el presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6º - La SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION en su calidad de Autoridad de Aplicación del Régimen de la Industria Automotriz queda facultada a dictar los actos administrativos correspondientes que acrediten el cumplimiento de los criterios técnicos exigidos.

<a id="7"></a>
Art. 7º - La empresa peticionante no podrá introducir modificaciones al proyecto presentado.

Las modificaciones susceptibles de ser efectuadas por la firma peticionante deberán ser autorizadas en forma previa por la Autoridad de Aplicación.

<a id="8"></a>
Art. 8º - El incumplimiento de cualquiera de las condiciones impuestas por el presente y/o de los plazos establecidos en el mismo, determinará la caducidad automática de la autorización.

<a id="9"></a>
Art. 9º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.