---
Fecha: 2008-12-04
Título: DECRETO NACIONAL 2.101/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-12-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080002101
Id: 123456789-0abc-101-2000-8002soterced
---
# DESIGNACION DE FUNCIONARIOS Y PERSONAL PARA ACOMPAÑAR A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION A LA CIUDAD DE MOSCU, FEDERACION DE RUSIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase para acompañar a la señora Presidenta de la Nación a la ciudad de MOSCU (FEDERACION DE RUSIA) a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Por el Ministerio del Interior, invítase al señor Gobernador de la Provincia de Mendoza, Doctor D. Celso Alejandro JAQUE, al señor Gobernador de la Provincia de Santiago del Estero, Doctor D. Gerardo ZAMORA y al señor Vicegobernador de la Provincia de Buenos Aires, Doctor D. Alberto Edgardo BALESTRINI.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 8 y 11 de diciembre de 2008.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. La UNIDAD DE COMUNICACION PRESIDENCIAL, la COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE, la SECRETARIA GENERAL y la CASA MILITAR, todas ellas de la PRESIDENCIA DE LA NACION y la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, el MINISTERIO DE PRODUCCION, el MINISTERIO DEL INTERIOR y el MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION CON MOTIVO DEL VIAJE A LA CIUDAD DE MOSCU (FEDERACION DE RUSIA)

DIAS 8 AL 11 DE DICIEMBRE DE 2008 PRESIDENCIA DE LA NACION UNIDAD DE COMUNICACION PRESIDENCIAL - Señor Coordinador General de la Unidad de Comunicación Presidencial, D. Miguel Angel NUÑEZ - Señor Subcoordinador Ejecutivo de la Unidad de Comunicación Presidencial, Licenciado D. Diego Luis BURANELLO COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Secretario Adjunto de la señora Presidenta de la Nación, D. Víctor Fabián GUTIERREZ - Señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación, D. Jorge Isidro Baltazar BOUNINE - Señora Asesora de Gabinete, Da. María Angélica BUSTOS SECRETARIA GENERAL - Señor Subdirector de la Unidad Médica Presidencial, Doctor D. Marcelo Eduardo BALLESTEROS - Señor Subdirector General de Ceremonial, D. Rubén Andrés ZACARIAS - Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial, D. Luis Alberto MINADEO - Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. Mónica Alejandra LLAMEDO - Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial, D. Héctor Daniel MAZZA - Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial, D. Sergio Héctor HERNANDO CASA MILITAR - Señor Jefe de Casa Militar, Coronel D. Alejandro Guillermo GRAHAM - Señora Edecán Presidencial, Capitán de Fragata Da. Claudia María FENOCCHIO JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Fotógrafo Presidencial, D. Víctor Hugo BUGGE - Señor Fotógrafo Presidencial, D. Augusto ALASSIA MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS - Señor Director del Banco de la Nación Argentina, Licenciado D. Matías Sebastián KULFAS MINISTERIO DE PRODUCCION - Señora Ministra de Producción, Licenciada Da. Débora Adriana GIORGI - Señor Asesor de la Ministra de Producción, D. Javier RANDO - Señor Secretario de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentos, Ingeniero D. Carlos Alberto CHEPPI - Señor Jefe de Gabinete de Asesores de la Secretaría de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentos, Ingeniero D. Carlos Miguel MILICEVIC - Señor Vicepresidente Ejecutivo del Servicio Nacional de Sanidad y Calidad Agroalimentaria (SENASA), Ingeniero D. Carlos Horacio CASAMIQUELA - Señor Secretario de Industria, Comercio y de la Pequeña y Mediana Empresa (PYME), Doctor D. Fernando Javier FRAGUIO MINISTERIO DEL INTERIOR - Señor Secretario Privado del Gobernador de la Provincia de Mendoza, Doctor D. Gustavo ANTONIOLI MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS - Señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, Arquitecto D. Julio Miguel DE VIDO MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO - Señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Licenciado D. Jorge Enrique TAIANA - Señora Jefa de Asesores del Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Ministra Da. Mariana Inés LLORENTE - Señora Asesora del Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Da. María Florencia COLOMBO - Señor Asesor del Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, D. Mario César HUCK