---
Fecha: 2009-07-08
Título: DECRETO NACIONAL 877/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-07-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000877
Id: 123456789-0abc-778-0000-9002soterced
---
# MODIFICACION DE LA ESTRUCTURA ORGANIZATIVA DE LOS MINISTERIOS DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS Y DE PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Sustitúyese la denominación de la Dirección de Legales del Area de Industria, Comercio y de la Pequeña y Mediana Empresa de la Dirección General de Asuntos Jurídicos dependiente de la SUBSECRETARIA LEGAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, por la de Dirección de Legales del Area de Comercio Interior, la que desarrollará las Acciones que se detallan en la planilla anexa al presente artículo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Créase, en la órbita de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE PRODUCCION, como unidad de primer nivel operativo, la Dirección de Legales del Area de Industria, Comercio y de la Pequeña y Mediana Empresa, la que tendrá la Responsabilidad Primaria y las Acciones que se detallan en la planilla anexa al presente artículo.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2009, aprobado por la Ley Nº 26.422 -Recursos Humanos- en la parte correspondiente a la Jurisdicción 51 - MINISTERIO DE PRODUCCION, de acuerdo con el detalle obrante en las planillas anexas al presente artículo.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Incorpórase al Nomenclador de Funciones Ejecutivas, como Nivel 1, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, el cargo de Director de Legales del Area de Industria, Comercio y de la Pequeña y Mediana Empresa de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Desígnase transitoriamente, a partir de la fecha del presente decreto, al Doctor Don Juan Alberto DIAZ (M.I. Nº 24.686.751) como Director de Legales del Area de Industria, Comercio y de la Pequeña y Mediana Empresa dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE PRODUCCION, en UN (1) cargo Nivel A, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el  Artículo 14 del citado Convenio, y con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.422.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Desígnase transitoriamente, a partir de la fecha del presente decreto, al Doctor Don Guido TABASSO LORGE (M.I. Nº 24.171.016) como Director de Legales del Area de Comercio Interior de la Dirección General de Asuntos Jurídicos dependiente de la SUBSECRETARIA LEGAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, en UN (1) cargo Nivel B, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del citado Convenio, y con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.422.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos, según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Facúltase a los titulares de los MINISTERIOS DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS y DE PRODUCCION, a efectuar las reubicaciones de cargos y personal necesarios para la puesta en marcha de las unidades afectadas por el presente acto, aprobando los anexos de dotación pertinentes, sin exceder el total de cargos aprobados para el presente ejercicio en el presupuesto vigente.

<a id="9"></a>
Art. 9º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto vigente para el Ejercicio 2009, de las Jurisdicciones 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS y 51 - MINISTERIO DE PRODUCCION.

<a id="10"></a>
Art. 10.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Planilla Anexa al Artículo 1º

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA SUBSECRETARIA LEGAL DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS DIRECCION DE LEGALES DEL AREA DE COMERCIO INTERIOR ACCIONES 1.- Asesorar jurídicamente a las autoridades de la SECRETARIA DE COMERCIO INTERIOR del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS en los aspectos técnico-legales de las cuestiones planteadas en el ámbito de ese organismo.

2.- Dictaminar en los casos sometidos a su consideración, respecto de aquellas actuaciones en las que se tramiten actos relativos a cuestiones de competencia de la SECRETARIA DE COMERCIO INTERIOR y en las correspondientes a otras jurisdicciones, que por la materia tratada sean sometidas a su consideración.

3.- Asistir al señor Director General de Asuntos Jurídicos en todas aquellas cuestiones relativas al área de Comercio Interior, en que se solicite su análisis y dictamen.

4.- Colaborar y dictaminar en las cuestiones jurídicas involucradas en las negociaciones económicas nacionales.

5.- Dictaminar y entender en el trámite de recursos, reclamos y denuncias sometidos a su consideración.

6.- Efectuar el análisis de su competencia con respecto a la aplicación de la normativa inherente a los temas de competencia de la dirección.

7.- Colaborar con el área competente en la representación judicial del Estado, a los efectos de la promoción y contestación de demandas, ofrecimientos de prueba, apelaciones y demás temas que por su especialidad le sean requeridos.

## Planilla Anexa al Artículo 2º

MINISTERIO DE PRODUCCION SUBSECRETARIA DE COORDINACION DIRECCION DE LEGALES DEL AREA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA RESPONSABILIDAD PRIMARIA Asesorar en todos los asuntos de carácter jurídico de competencia de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA ACCIONES 1.- Asesorar jurídicamente a las autoridades de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del MINISTERIO DE PRODUCCION en los aspectos técnico-legales de las cuestiones planteadas en el ámbito de dicho organismo.

2.- Dictaminar en los casos sometidos a su consideración, respecto de aquellas actuaciones en las que se tramiten actos relativos a cuestiones de competencia de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA y en las correspondientes a otras jurisdicciones, que por la materia tratada sean sometidas a su consideración.

3.- Colaborar y dictaminar en las cuestiones jurídicas involucradas en las negociaciones económicas internacionales, bilaterales y multilaterales.

4.- Dictaminar y entender en el trámite de recursos, reclamos y denuncias sometidos a su consideración.

5.- Instruir sumarios e informaciones sumarias de promoción industrial y minera y cualquier otro relativo a la competencia de esa dirección, con excepción de los sumarios disciplinarios que involucren a empleados públicos.

6.- Efectuar el análisis de su competencia con respecto a la aplicación de la normativa inherente a los temas de competencia de la dirección.

7.- Colaborar con el área competente en la representación judicial del Estado, a los efectos de la promoción y contestación de demandas, ofrecimientos de prueba, apelaciones y demás temas que por su especialidad le sean requeridos.

## Planilla Anexa al Artículo 3º

PRESUPUESTO 2009 JURISDICCION 51 - MINISTERIO DE PRODUCCION PROGRAMA 01 - ACTIVIDADES CENTRALES RECURSOS HUMANOS  CARGO O CATEGORIA                       CANTIDAD DE                                       CARGOS     HORAS DE                                                  CATEDRA PERSONAL PERMANENTE PERSONAL DEL SI.N.E.P. Decreto Nº 2098/08 A                                         1 Subtotal Escalafón                        1 TOTAL PROGRAMA                            1  PRESUPUESTO 2009 JURISDICCION 51 - MINISTERIO DE PRODUCCION PROGRAMA 08 - ACTIVIDADES COMUNES A LOS PROGRAMAS 17, 24 Y 56 ACTIVIDAD 01 - CONDUCCION DE POLITICAS DE LA SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA RECURSOS HUMANOS  CARGO O CATEGORIA                       CANTIDAD DE                                        CARGOS    HORAS DE                                                  CATEDRA PERSONAL PERMANENTE PERSONAL DEL SI.N.E.P. Decreto Nº 2098/08 D                                         -1 Subtotal Escalafón                        -1 TOTAL PROGRAMA                            -1