---
Fecha: 2002-04-26
Título: DECRETO NACIONAL 681/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-04-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000681
Id: 123456789-0abc-186-0002-2002soterced
---
# CENSO NACIONAL AGROPECUARIO.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Realícese el CENSO  NACIONAL  AGROPECUARIO  durante el año  2002  en  todo el territorio nacional y decláraselo de interés nacional.

<a id="2"></a>
Art.  2 - El CENSO  NACIONAL  AGROPECUARIO  estará  a  cargo  del INSTITUTO  NACIONAL  DE  ESTADISTICA  Y  CENSOS  dependiente  de la SECRETARIA  DE  POLITICA  ECONOMICA  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA y comprenderá  el  conjunto de tareas precensales, censales  y postcensales referidas a la  actividad agrícola, ganadera y forestal del país.

<a id="3"></a>
Art.  3 - Créase el COMITE DEL  CENSO  NACIONAL  AGROPECUARIO  que tendrá  a su cargo la coordinación del operativo censal, con el fin de lograr  una  eficiente  colaboración  y  articulación  entre los distintos organismos nacionales y provinciales, a fin de movilizar el  conjunto  de recursos humanos y materiales necesarios para  la realización del operativo.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  El  COMITE  DEL  CENSO  NACIONAL  AGROPECUARIO deberá constituirse dentro  de  los  CUARENTA Y CINCO (45) días corridos desde el dictado del presente decreto y será presidido por el señor Secretario de Política Económica  e integrado por representantes de los MINISTERIOS DE ECONOMIA, DEL INTERIOR, DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA  y  DE  DEFENSA,  y  las  SECRETARIAS  DE  AGRICULTURA, GANADERIA,  PESCA Y ALIMENTOS dependiente  del  MINISTERIO  DE  LA PRODUCCION y  DE  AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

El  Director  del  INSTITUTO  NACIONAL  DE  ESTADISTICA  Y  CENSOS integrará   el  Comité  en  carácter  de  Secretario  Ejecutivo.

<a id="5"></a>
Art. 5 - El INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS dependiente de  la  SECRETARIA  DE   POLITICA  ECONOMICA  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA, fijará la metodología  y procedimientos para asegurar la realización de las tareas precensales,  censales  y postcensales, teniendo   además  a  su  cargo  la  planificación,  organización, realización y supervisión del operativo censal.

<a id="6"></a>
Art. 6 - El  Director  del  INSTITUTO  NACIONAL  DE  ESTADISTICA Y CENSOS  tendrá  las  siguientes  atribuciones:

a) Determinar  las etapas del relevamiento censal.

b)  Dirigir y coordinar la ejecución de las tareas  del  operativo, estableciendo    la   organización,  sistemas,  recursos,  normas, períodos y plazos de cumplimiento.

c)  Disponer  la  redacción,   impresión  y  distribución  de  los cuestionarios, instrucciones, planillas  y  credenciales,  así como también la codificación, sistematización, publicación y difusión de los resultados.

d)  Supervisar  las  actividades  de  relevamiento,  procesamiento, publicación y difusión de los resultados del censo.

e) Acordar con los Gobiernos Provinciales la forma de llevar a cabo en cada una de las jurisdicciones el operativo censal, suscribiendo    los   convenios  necesarios  a  tales  efectos.

f) Aceptar colaboraciones honorarias.

g) Suscribir convenios con personas físicas y/o jurídicas, públicas o  privadas,  nacionales o extranjeras, para la ejecución  de  las actividades relacionadas  con  la  realización  del CENSO NACIONAL AGROPECUARIO.  Los  documentos  a suscribir deberán contar  con  la aprobación  de  las instancias pertinentes  de  la  SECRETARIA  DE POLITICA ECONOMICA cuando así correspondiere.

h) Prestar asistencia  técnica,  financiera y de recursos humanos a los  Gobiernos  locales  y  solicitar    la  colaboración  de  las autoridades  locales para asegurar la más eficiente  ejecución  del operativo censal.

i) Conformar un  equipo  de  trabajo  con  personal dependiente del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS  y de otras áreas de la Administración Pública Nacional, que fuera asignado  al  mismo  de acuerdo con las normas vigentes.

j)  Prestar  colaboración a las Provincias a fin de que efectúen la actualización cartográfica, respetando dentro de cada jurisdicción o Provincia la  originada  en los CENSOS NACIONAL AGROPECUARIO del año 1988 y NACIONAL DE POBLACION, HOGARES Y VIVIENDAS del año 2001, incluidas las divisiones por  fracción  o  radio  indicadas en la misma. Sólo será permitido concretar modificaciones  producidas con posterioridad a dicho operativo.

k)  Contratar  las  provisiones,  obras  y servicios como autoridad competente de acuerdo a las facultades previstas  en  el Decreto N.

2662  de  fecha  29  de  diciembre  de  1992  y  la  Decisión Administrativa N. 215 del 21 de julio de 1999.

<a id="7"></a>
Art.  7  -  Los  Gobiernos  Provinciales a través de los Organismos dependientes, integrantes del  SISTEMA  ESTADISTICO  NACIONAL (SEN) ejecutarán bajo su responsabilidad el CENSO NACIONAL AGROPECUARIO dentro  de  sus  jurisdicciones, siguiendo los métodos,  normas  y plazos  de  ejecución  que  determine  el  INSTITUTO  NACIONAL  DE ESTADISTICA Y CENSOS, dando cumplimiento al principio de centralización normativa y descentralización ejecutiva establecido en la Ley N. 17.622.

<a id="8"></a>
Art. 8 - El MINISTERIO  DEL INTERIOR como integrante del COMITE DEL CENSO NACIONAL AGROPECUARIO del año 2002, invitará a las Autoridades Provinciales a constituir Comités Censales Provinciales y Municipales  en  sus  respectivas  jurisdicciones y recomendará  la  actuación  de  los  Directores  Provinciales    de Estadística  en  calidad  de Secretarios Ejecutivos de los Comités Censales Provinciales. Será  responsabilidad de la autoridad máxima de cada Provincia la designación  de  los funcionarios respectivos que mejor puedan contribuir al desarrollo  de  las tareas censales.

En caso de considerarlo operativamente conveniente en alguna de las etapas del operativo censal, el Director del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA  Y  CENSOS,  podrá  disponer de común acuerdo  con  los Gobiernos Provinciales la reunión  de  Comités Censales Regionales, normalizando   su  organización,  funcionamiento    y    objetivos.

<a id="9"></a>
Art. 9 - Los Secretarios Ejecutivos de los Comités Censales locales designarán de acuerdo  a las normas y/o pautas de idoneidad para el desempeño que fije el INSTITUTO  NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS, a los coordinadores, subcoordinadores  y demás responsables del operativo,  designaciones  que  estarán  a  cargo de los Gobiernos Provinciales.

<a id="10"></a>
Art.  10.  - Las Fuerzas Armadas, de Seguridad y Policiales,  como así también  las autoridades superiores de todos los organismos de la  Administración   Pública  Nacional,  de  manera  especial  los relacionados  con  el sector  agropecuario,  prestarán  su  máxima colaboración  al  operativo  censal  mediante  el  aporte  de  los recursos humanos y  materiales  de  que  dispongan,  según les sean requeridos por las autoridades censales.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Las autoridades superiores de los organismos  nacionales deberán   conceder  a  simple  requerimiento  de  las  autoridades censales, la colaboración del personal a sus órdenes y acordarán la afectación  de  locales,  muebles, máquinas y medios de movilidad, medios masivos de comunicación y todo otro recurso necesario de que se disponga, que les fueran  solicitadas  para  la  realización del operativo.

Toda  omisión  y/o  falta  de  cumplimiento  y/o  negligencia  y/u obstrucción  en  la  observación  de  esto, será encuadrada  en  el Artículo 14 de la Ley N. 17.622 y el Artículo  27 y concordantes del Decreto  Reglamentario N. 3110  de fecha 30 de diciembre  de  1970.

<a id="12"></a>
Art. 12. - Los responsables de las unidades de cualquier conformación jurídica o de hecho dedicados a la producción agrícola o  ganadera  del país, que no suministren  en  término,  falseen  o produzcan omisión  de  la  información  solicitada  incurrirán  en infracción  y serán pasibles de multa de acuerdo con lo establecido en el Artículo 15 de la Ley N. 17.622, sustituido por el Artículo 1 de la Ley N. 21.779.

<a id="13"></a>
Art.  13.-  El  cumplimiento  de  la  declaración  censal  quedará acreditado mediante  la  entrega de un "Certificado de Cumplimiento Censal" por las autoridades  del  CENSO  NACIONAL AGROPECUARIO, el que  deberá  ser  exigido,  sin  excepción  por    los  Organismos Nacionales, Provinciales, Municipales y Entidades Bancarias,  como requisito  previo  a la conformación de cualquier trámite, desde UN (1) mes después del  día  en  que  el  Secretario  Ejecutivo dé por finalizado  el  período censal y por el término de UN  (1)  año  de acuerdo con lo dispuesto  por el Artículo 11 del Decreto N. 3110/70.

La falta de dicha documentación impedirá la prosecución del respectivo  trámite  sin  perjuicio  de la aplicación de las multas establecidas por el Artículo 15  de  la Ley N 17.622 sustituido por el Artículo 1 de la Ley N. 21.779.

<a id="14"></a>
Art. 14. - Facúltase al INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS dependiente de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA para asignar durante el desarrollo  del CENSO NACIONAL AGROPECUARIO  del  año 2002, servicios personales  a  los  agentes afectados al relevamiento  ingreso, procesamiento y difusión de la información, con desempeño en  los organismos que tiene a su cargo la ejecución de las actividades  pertinentes,  quedando establecido entre el 1 de enero de 2002 y el 31 de diciembre  de  2002 el total de  horas  censales  a  habilitar, en las cantidades que para  cada nivel se fija a continuación:

 TAREAS             TOTAL DE HORAS  CENSAL I           TRECE MIL DOSCIENTAS DOCE (13.212)  CENSAL II          VEINTIOCHO MIL TRESCIENTAS CUARENTA                    Y CUATRO (28.344)  CENSAL III         TRECE MIL TRESCIENTAS OCHENTA (13.380)  CENSAL IV          VEINTINUEVE MIL TRESCIENTAS SETENTA Y                    SEIS  (29.376)   Las horas censales para ejercicios  subsiguientes serán  habilitadas por    Resolución  del  Ministro  de  Economía.

<a id="15"></a>
Art. 15. - Establécese la remuneración horaria de las prestaciones que se disponen en función de lo normado por el Artículo 14 del presente decreto, en los valores  que  seguidamente  se  especifican:

 TAREAS              REMUNERACION HORARIA CENSAL I            PESOS DIECISEIS ($  16.-)  CENSAL II           PESOS OCHO ($ 8.-) CENSAL III          PESOS CINCO CON CINCUENTA CENTAVOS ($ 5,50)  CENSAL IV           PESOS CUATRO ($ 4.-)

<a id="16"></a>
Art. 16. - Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA a modificar, previa intervención de la SECRETARIA DE HACIENDA y de la COMISION TECNICA ASESORA  DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO,  la  cantidad  de horas censales  y  el valor de las remuneraciones horarias fijadas en el presente decreto.

<a id="17"></a>
Art. 17. - El desempeño  de  las  funciones  temporarias necesarias para la realización del Operativo Censal, así como la prestación de las horas censales inherentes a la realización  de  las  tareas precensales, censales y postcensales, será compatible, con  carácter de excepción, con las disposiciones del Capítulo I, Artículo  1 - primera parte - del Decreto N. 8566 del 22 de setiembre de 1961, sus modificatorios  y  complementarios,  con el desempeño de otro cargo público  en  la  órbita  del PODER EJECUTIVO  NACIONAL,  ello  sin perjuicio del estricto cumplimiento  de  la  jornada  de  trabajo y demás deberes del agente.

<a id="18"></a>
Art.  18.  - Las personas que se designen para realizar tareas precensales, censales  y  postcensales  tendrán las responsabilidades especiales previstas en la Ley N. 17.622, debiendo resguardar  el Secreto Estadístico.

<a id="19"></a>
Art.  19.  -  La  información  que  se  obtenga  del CENSO NACIONAL AGROPECUARIO del año 2002, será utilizada exclusivamente  para  los fines  enunciados  en  la  Ley  N. 17.622,  quedando amparada, en consecuencia, por el Secreto Estadístico.

<a id="20"></a>
Art.  20. - En el caso que fueran agentes del Estado, la  tarea  de censista  sólo  podrá  renunciarse  o  abandonarse  por razones de enfermedad o fuerza mayor debidamente justificada. El incumplimiento  de la función censal hará pasible a quien  incurra en  ello de las sanciones  previstas  en  la  Ley  N. 17.622.  Las autoridades  superiores  del  censista incumplidor tendrán la obligación de informar a las autoridades  del  operativo censal dentro de los  TRES (3) días de producido el hecho,  el  nombre  de las personas que  no  se  presenten o abandonen las tareas censales, a los efectos  de  la  aplicación   de  las  sanciones  pertinentes.

<a id="21"></a>
Art.  21.  -  Las actuaciones necesarias  para  llevar  a  cabo  el operativo censal  revestirán  carácter prioritario y de reconocida urgencia,  debiendo  las mismas  ser  tratadas  como  de  urgente despacho a fin de posibilitar un eficiente grado de ejecutividad y capacidad de decisión.

<a id="22"></a>
Art. 22. - Exceptúase al  operativo  censal  que  se aprueba por el presente decreto de las restricciones en materia de  publicidad  y propaganda  establecidas por el Decreto N. 94 de fecha 25 de enero de 2001.

<a id="23"></a>
Art. 23. - Los gastos que demande la aplicación de lo dispuesto en el presente decreto serán atendidos con cargo a los créditos presupuestarios que se asignen al INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA  del  MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="24"></a>
Art.  24. - Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.