---
Fecha: 2010-03-17
Título: DECRETO NACIONAL 390/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-03-25
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000390
Id: 123456789-0abc-093-0000-0102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA DEL MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada transitoriamente, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 25 de agosto de 2009 -fecha de su vencimiento- la designación transitoria de la doctora María José FERNANDEZ (D.N.I. Nº 30.001.368), en un cargo Nivel C, Grado 0, para cumplir funciones de Responsable Administrativo, efectuada en la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA dependiente del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS por conducto del Decreto Nº 798/07, prorrogada por sus similares Nros. 807/08 y 335/09

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada transitoriamente, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 25 de agosto de 2009 -fecha de su vencimiento-, la designación transitoria de la señora Silvina Amanda GAUTIER (D.N.I. Nº 32.216.807), en un cargo Nivel C, Grado 0, para cumplir funciones de Responsable Administrativo, efectuada en la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA dependiente del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS por conducto del Decreto Nº 798/07, prorrogada por sus similares Nros. 807/08 y 335/09, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el  Decreto Nº 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por prorrogada transitoriamente, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 23 de septiembre de 2009 -fecha de su vencimiento- la designación transitoria de la contadora Rosana Silvia VICENTE (D.N.I. Nº 22.493.239) en un cargo Nivel B, Grado 0, para cumplir funciones de Supervisora en Seguridad, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva Nivel III efectuada en la AUDITORIA ADJUNTA EN LAS FUERZAS DE SEGURIDAD de la AUDITORIA ADJUNTA GENERAL de la UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA dependiente del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS por conducto del Decreto Nº 2311/08, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dase por prorrogada transitoriamente, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 30 de septiembre de 2009 -fecha de su vencimiento- la designación transitoria del señor Francisco Luis RAMOS (D.N.I. Nº 10.076.558), en un cargo Nivel A, Grado 0, para cumplir funciones de Responsable del Area de Implementación Operativa, efectuada en el PROGRAMA VERDAD Y JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS por conducto del Decreto Nº 386/09, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva Nivel III, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="5"></a>
Art. 5º - Los cargos involucrados en los artículos 1º y 2º, deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 25 de agosto de 2009.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Los cargos involucrados en los artículos 3º y 4º, deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 23 de septiembre y 30 de septiembre de 2009, respectivamente.

<a id="7"></a>
Art. 7º - El gasto que demande el cumplimiento del presente será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.