---
Fecha: 2008-07-14
Título: DECRETO NACIONAL 1.136/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-07-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001136
---
# MODIFICACION DEL ANEXO II DE LA ESTRUCTURA ORGANICA DEL MUSEO NACIONAL DE BELLAS ARTES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Sustitúyese el Anexo II del  Decreto 1917 de fecha 26 de diciembre de 2006, el que quedará redactado de la siguiente forma: Anexo II, Delegación de Gestión Administrativa y Asuntos Jurídicos. Acciones:

1. Supervisar y coordinar todo lo relacionado con la formulación y ejecución del presupuesto, rendiciones de cuentas, y las correspondientes intervenciones de tesorería en su carácter de subresponsable de la Dirección General de Gestión Administrativa y Asuntos Jurídicos de la SECRETARIA DE CULTURA para el ámbito del Museo Nacional de Bellas Artes.

2. Supervisar y coordinar las solicitudes de adquisiciones, compras por caja chica, si correspondiere, como así también el almacenamiento y distribución de bienes o insumos, en su carácter de subresponsable.

3. Supervisar y coordinar las acciones relacionadas con el Registro y Control de Bienes Patrimoniales como así también con el manejo y custodia de fondos y valores, en su carácter de subresponsable de la Dirección General de Gestión Administrativa y Asuntos Jurídicos de la SECRETARIA DE CULTURA.

4. Realizar los pagos en concepto de viáticos correspondientes al ámbito del mencionado Museo y efectuar la administración del fondo permanente que se le asigne.

5. Supervisar y coordinar los aspectos relacionados con los recursos humanos y desarrollo de carrera, del personal del Museo, en su carácter de subresponsable.

6. Organizar y supervisar la recepción, registro, trámite, seguimiento y archivo de la correspondencia, expedientes y documentación ingresada, en movimiento y egresada, en el ámbito del Museo en su carácter de subresponsable y 7. Orientar el trámite de la documentación, elaborando los informes, providencias y notas correspondientes.

8. Requerir dictamen de la Dirección de Asuntos Jurídicos de la SECRETARIA DE CULTURA en las materias atinentes a los cometidos del Museo en su carácter de subresponsable de la Dirección General de Gestión Administrativa y Asuntos Jurídicos de la SECRETARIA DE CULTURA.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designada en forma transitoria, Delegada de Gestión Administrativa y Jurídica del MUSEO NACIONAL DE BELLAS ARTES de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva IV, a la Señora Antonia María BYCHOWIEC (DNI Nº 6.075.578), a partir del 1º de enero de 2008, con carácter de excepción a lo previsto en el Título II, Capítulo I, artículo 11, inciso b) y en los Títulos III, Capítulo III y VI, artículo 71, primer párrafo, del Anexo I del    Decreto Nº 993/91 (t.o.

1995) y a lo dispuesto por el artículo 7 de la Ley Nº 26.337.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha de la designación.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida se financiará con los créditos asignados a la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.