---
Fecha: 2010-04-29
Título: DECRETO NACIONAL 611/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-05-05
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000611
Id: 123456789-0abc-116-0000-0102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SECRETARIA DE TRABAJO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir de la fecha de sus respectivos vencimientos y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada oportunamente, a través del Decreto Nº 905 de fecha 12 de julio de 2007 y prorrogada en último término por el Decreto Nro. 1554 de fecha 29 de septiembre de 2008, que se consigna en el Anexo I que forma parte integrante del presente, autorizándose el correspondiente pago de las Funciones Ejecutivas conforme detalle obrante en el mismo, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP-, homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por prorrogadas a partir de la fecha de sus respectivos vencimientos por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias efectuadas oportunamente, a través de los Decretos Nros. 1876 de fecha 11 de noviembre de 2008 y 2205 de fecha 22 de diciembre de 2008, que se consignan en el Anexo II que forma parte integrante del presente, autorizándose el correspondiente pago de las Funciones Ejecutivas conforme detalle obrante en el mismo y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP-, homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

SECRETARIA DE TRABAJO Dirección Nacional de Relaciones Federales

## ANEXO II

SECRETARIA DE TRABAJO SUBSECRETARIA DE FISCALIZACION DEL TRABAJO Y DE LA SEGURIDAD