---
Fecha: 2011-12-10
Título: DECRETO NACIONAL 24/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-12-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20111000024
Id: 123456789-0abc-420-0001-1102soterced
---
# DESIGNACIONES EN LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, Subsecretario de Coordinación Administrativa de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al Cont. D. Humberto Andrés VIVALDO (D.N.I. Nº 23.526.508).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, Subsecretario para la Reforma Institucional y Fortalecimiento de la Democracia de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al Doctor Franco Antonio VITALI AMADO (D.N.I. Nº 18.884.036).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, Subsecretario de Gestión y Empleo Público de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al Lic. D. Andrés José GILIO (D.N.I. Nº 24.227.268).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, Subsecretario de Tecnologías de Gestión de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al señor D. Mariano GRECO (D.N.I. Nº 22.235.579).

<a id="5"></a>
Art. 5º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, Subsecretario de Comunicación Pública de la SECRETARIA DE COMUNICACION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al señor D. Rodrigo Martín RODRIGUEZ (D.N.I. Nº 26.663.404).

<a id="6"></a>
Art. 6º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, Subsecretario de Comunicación y Contenidos de Difusión de la SECRETARIA DE COMUNICACION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al señor D. Gustavo Rodolfo FERNANDEZ RUSSO (D.N.I. Nº 23.124.674).

<a id="7"></a>
Art. 7º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, Subsecretario de Gestión Administrativa de la SECRETARIA DE COMUNICACION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al Dr. D. Juan José ROSS (D.N.I. Nº 21.426.985).

<a id="8"></a>
Art. 8º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, Subsecretario de Evaluación del Presupuesto Nacional de la SECRETARIA DE EVALUACION PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al Lic. D. Norberto Carlos PEROTTI (M.I. N° 7.621.853).

<a id="9"></a>
Art. 9º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, Subsecretario de Evaluación de Proyectos con Financiamiento Externo de la SECRETARIA DE EVALUACION PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al Lic. D. Christian ASINELLI (D.N.I. Nº 24.962.663).

<a id="10"></a>
Art. 10. - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, Subsecretario de Relaciones Institucionales de la SECRETARIA DE RELACIONES PARLAMENTARIAS de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al señor D. Ariel Osvaldo Eloy PASINI (D.N.I. Nº 22.598.386).

<a id="11"></a>
Art. 11. - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, Coordinador de Gabinete de Asesores de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, con rango y jerarquía de Subsecretario, al Dr. D. Marcelo Adrián BUFACCHI (D.N.I. Nº 21.850.185).

<a id="12"></a>
Art. 12. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.