---
Fecha: 2000-02-22
Título: DECRETO NACIONAL 170/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-02-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000000170
Id: 123456789-0abc-071-0000-0002soterced
---
# REPRESENTACIONES CONSULARES.

<a id="1"></a>
Artículo 1: Elévase la jerarquía del Consulado de la República en la ciudad de SHANGHAI, REPUBLICA POPULAR CHINA, a la  categoría  de Consulado General.

<a id="2"></a>
Art.  2: Créase el Centro de Promoción Argentina en la ciudad de SHANGHAI,  REPUBLICA  POPULAR CHINA, con sede en la Representación Consular de la República en dicha ciudad.

<a id="3"></a>
Art. 3: El Centro de Promoción Argentina mencionado en el articulo precedente, estará a cargo  de un funcionario del cuerpo permanente activo del Servicio Exterior  de  la  Nación  de  la categoria "A", Embajador Extraordinario y Plenipotenciario o de la categoría "B", Ministro  Plenipotenciario de Primera Clase, e integrado  por  los funcionarios  diplomáticos y agentes administrativos adscriptos al Servicio Exterior de la Nación del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO que presten servicios en la Representación Consular de la República  en  dicha  ciudad.

<a id="4"></a>
Art.  4:  El  MINISTERIO  DE  RELACIONES  EXTERIORES,    COMERCIO INTERNACIONAL  Y  CULTO,  fijará  las asignaciones correspondientes para la atención de los gastos de representación y demás erogaciones e inversiones que demande  el funcionamiento del Centro de Promoción Argentina creado por el presente Decreto, facultándose al titular de dicho Ministetrio  para  disponer el arrendamiento y/o adquisición del inmueble para sede del mismo.

<a id="5"></a>
Art. 5: El funcionario titular del Centro de Promoción Argentina, informará  y  dará cuenta de su gestión al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO  INTERNACIONAL  Y  CULTO  y al titular de la Embajada  de  la  República  en  la  REPUBLICA   POPULAR  CHINA.

<a id="6"></a>
Art.  6: El  MINISTERIO  DE  RELACIONES  EXTERIORES,  COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO establecerá la oportunidad para proceder a la apertura  e  instalación  del  Centro  mencionado en el artículo 2, dictando el acto administrativo pertinente.

<a id="7"></a>
Art.  7:  Los  gastos que demande el cumplimiento  del  presente Decreto, se atenderán  con  cargo  a  los  créditos específicos del presupuesto  del  MINISTERIO  DE  RELACIONES EXTERIORES,  COMERCIO INTERNACIONAL  Y  CULTO,  de  acuerdo con  la  naturaleza  de  cada erogación.

<a id="8"></a>
Art.  8: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.