---
Fecha: 2004-12-31
Título: DECRETO NACIONAL 2.064/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-02-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040002064
Id: 123456789-0abc-460-2000-4002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR DE INDUSTRIA ALIMENTARIA DE LA DIRECCION NACIONAL DE ALIMENTOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Director de Industria Alimentaria de la Dirección Nacional de Alimentos de la SUBSECRETARIA DE POLITICA AGROPECUARIA Y ALIMENTOS dependiente de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, Nivel B, Función Ejecutiva III, de la Ingeniera Agrónoma Doña Mercedes Beatriz NIMO (M.I. Nº 20.054.856), a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 3º del Decreto Nº 1382 de fecha 30 de diciembre de 2003.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III - Capítulo III - y VI - Artículo 71, primer párrafo, primera parte - del Anexo l del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 17 de septiembre de 2004.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente decreto serán atendidos con cargo a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.