---
Fecha: 2008-10-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.616/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-10-08
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001616
Id: 123456789-0abc-616-1000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR NACIONAL DE PREVENCION DE ENFERMEDADES Y RIESGOS DE LA SECRETARIA DE PROMOCION Y PROGRAMAS SANITARIOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado con carácter transitorio en el ámbito de la SUBSECRETARIA DE PREVENCION Y CONTROL DE RIESGOS de la SECRETARIA DE PROMOCION Y PROGRAMAS SANITARIOS del MINISTERIO DE SALUD, Director Nacional de Prevención de Enfermedades y Riesgos, cargo Nivel A Grado 0, con Función Ejecutiva de Nivel I, al doctor Dn. Hugo Roberto FERNANDEZ (D.N.I. Nº 16.387.847), a partir del 13 de junio de 2008 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles. La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a las disposiciones del Título III, Capítulo III y del artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y sus modificatorios y del artículo 7º de la Ley Nº 26.337

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto conforme con los sistemas de selección previstos en el Título III, Capítulos I y III del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha citada en el artículo 1º.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.