---
Fecha: 2007-05-21
Título: DECRETO NACIONAL 582/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-05-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000582
Id: 123456789-0abc-285-0000-7002soterced
---
# TRASLADO DE PERSONAL MILITAR A CHILE.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por autorizado a partir del día 27 de junio de 2006, el traslado a la ciudad de PUNTA ARENAS - REPUBLICA DE CHILE, en "misión transitoria" y por el término de CUATRO (4) días, del señor Capitán de Navío VGM Dn.

Héctor Luis TAVECCHIA (M.I. Nº 12.427.080) y Capitán de Corbeta Dn. Manuel Alejandro ESPINOSA (M.I. Nº 16.521.472), con motivo de haber participado en el planeamiento del Ejercicio Combinado Bilateral "VIEKAREN VIII", realizado en el mencionado país.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse los importes detallados en la planilla Anexa, parte integrante del presente  Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídanse los gastos que demandó el cumplimiento de la comisión, habiéndose imputado a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional - Ejercicio 2006 - Jurisdicción 4522.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase el otorgamiento de los pasaportes correspondientes por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 6º, DECRETO Nº 280/95 SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD:

APELLIDO Y NOMBRES: TAVECCHIA Héctor Luis (M.I. Nº 12.427.080).

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: ARMADA ARGENTINA - MINISTERIO DE DEFENSA.

CATEGORIA O GRADO: Capitán de Navío VGM.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Planeamiento del Ejercicio Combinado Bilateral "VIEKAREN VIII".

LUGAR DE DESTINO: Ciudad de PUNTA ARENAS - REPUBLICA DE CHILE.

FECHA DE PARTIDA: 27 de junio de 2006.

FECHA DE REGRESO: 30 de junio de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: CUATRO (4) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICO DIARIO:

- DOS (2) días al CIENTO POR CIENTO (100%) del valor del viático diario: DOSCIENTOS QUINCE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 215,00), SUBTOTAL: CUATROCIENTOS TREINTA DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 430,00.-).

- DOS (2) días con alojamiento y racionamiento a cargo de la Armada anfitriona.

APELLIDO Y NOMBRES: ESPINOSA Manuel Alejandro (M.I. Nº 16.521.472).

- ORGANISMO Y DEPENDENCIA: ARMADA ARGENTINA - MINISTERIO DE DEFENSA.

CATEGORIA O GRADO: Capitán de Corbeta.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente VIATICO DIARIO:

- DOS (2) días al CIENTO POR CIENTO (100%) del valor del viático diario: CIENTO NOVENTA Y OCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 198,00).

SUBTOTAL: TRESCIENTOS NOVENTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 396,00.-).

- DOS (2) días con alojamiento y racionamiento a cargo de la Armada anfitriona.

PASAJES (I/V): Transporte en un Avión Militar de la Armada Argentina.

TIPO DE CAMBIO: U$S 1,00 = $ 3,10 (Conversión 20/04/06 - BCRA).

SEGURO MEDICO: A cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA:

OCHOCIENTOS VEINTISEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 826,00.-).

FIRMAS DE LOS INTERESADOS: (No prestan servicios en zona).

..............

Vº Bº AUTORIZANTE MISION