---
Fecha: 2012-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.840/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002840
Id: 123456789-0abc-048-2000-2102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN EL CARGO DE DIRECTORA DE ELABORACION E INTERPRETACION NORMATIVA DE LA OFICINA NACIONAL DE CONTRATACIONES EN LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por limitada, a partir del 7 de agosto de 2012, la designación transitoria efectuada mediante el Decreto Nº 1170/11 y cuya última prórroga operó mediante el Decreto Nº 719/12, de la Doctora Da. María Verónica MONTES (D.N.I. Nº 23.123.488) como Directora de Elaboración e Interpretación Normativa de la OFICINA NACIONAL DE CONTRATACIONES dependiente de la SUBSECRETARIA DE TECNOLOGIAS DE GESTION de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en un cargo Nivel B - Grado 0 con Función Ejecutiva Nivel III del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Danse por designados con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 8 de agosto de 2012, al personal consignado en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente acto, y de acuerdo con el detalle obrante en el mismo, autorizándose los correspondientes pagos de las Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.728, y con autorización excepcional por no cumplir con los requisitos mínimos del artículo 14 del convenio citado precedentemente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados en el artículo 2° deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por el Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 8 de agosto de 2012.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I