---
Fecha: 2013-03-25
Título: DECRETO NACIONAL 329/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000329
Id: 123456789-0abc-923-0000-3102soterced
---
# DESIGNACION DE LA SUBINSPECTORA GENERAL DE JUSTICIA DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACON Y CONTROL DE GESTION REGISTRAL DE LA SECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase transitoriamente, a partir de la fecha del presente decreto y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a la doctora Analía Carmen SPATOLA (D.N.I. Nº 24.560.922), en el cargo de Subinspectora General de Justicia de la INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y CONTROL DE GESTION REGISTRAL de la SECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, Nivel B - Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel I del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.784 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel B establecidos en el artículo 14 del citado Convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado en este acto deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el  Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.