---
Fecha: 2002-12-23
Título: DECRETO NACIONAL 2.647/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-12-24
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022002647
Id: 123456789-0abc-746-2002-2002soterced
---
# INSTITUTO DE PROMOCION DE LA CARNE VACUNA ARGENTINA. REGLAMENTACION

## OBJETIVO, MISION Y FUNCIONES

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  El  INSTITUTO  DE PROMOCION  DE  LA  CARNE VACUNA ARGENTINA, en su condición de ENTE  DE  DERECHO PUBLICO NO ESTATAL, dictará su propio Estatuto Interno y se regirá  por  él  y  por las normas  constitucionales,  legales  y  reglamentarias  que  le sean aplicables  conforme a su naturaleza jurídica, sus objetivos y  sus funciones.

<a id="2"></a>
Art. 2 - El INSTITUTO DE PROMOCION DE LA CARNE VACUNA ARGENTINA se regirá por las  normas  del  derecho  público  respecto de aquellas funciones de naturaleza pública que le sean expresamente delegadas.

En  cuanto  a  las  restantes  funciones,  serán de aplicación  las disposiciones del derecho privado.

## ASAMBLEA DE REPRESENTANTES

<a id="3"></a>
Art. 3 - Los representantes de las provincias  productoras en  la ASAMBLEA DE REPRESENTANTES serán designados por el señor Secretario de  Agricultura,  Ganadería,  Pesca  y  Alimentos,  a propuesta del CONSEJO FEDERAL AGROPECUARIO.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  Cada  entidad, ya sea del sector productivo  o de  la industria frigorífica, que integre la ASAMBLEA DE REPRESENTANTES de conformidad con el Artículo  4  de  la Ley N. 25.507, designará un suplente en caso de que el titular de la entidad no pudiera asistir a  las  reuniones  por razones de fuerza  mayor.  El  representante suplente tendrá los  mismos  derechos y obligaciones que el titular.

## FISCALIZACION Y CONTROL

<a id="5"></a>
Art. 5 - El Síndico y el Auditor  Externo  serán designados por la ASAMBLEA DE REPRESENTANTES a propuesta de una  terna presentada por la  SECRETARIA  DE  AGRICULTURA,  GANADERIA,  PESCA  Y    ALIMENTOS.

<a id="6"></a>
Art. 6 - La terna para la designación del Síndico estará integrada por Contadores Públicos Nacionales y/o Abogados, inscriptos  en  la matrícula  respectiva,  con  amplia experiencia profesional y en el sector de ganados y carnes.

<a id="7"></a>
Art. 7 - La terna para la designación  de  la  Auditoría  Externa, estará integrada por Contadores Públicos Nacionales y/o Abogados  y/ o  Estudios y/o Consultoras, inscriptos en la matrícula respectiva, con  experiencia  profesional en la materia y en el sector público.

Los candidatos propuestos  deberán tener capacidad de resolución de la  tarea  con personal propio,  y  contar  con  la  asistencia  de profesionales con manejo y experiencia en sistemas.

<a id="8"></a>
Art. 8 - La  Auditoría  realizará  un  informe  trimestral que se asentará  en un libro especial que se llevará al efecto, elevándose una copia del  informe  a  la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS.

<a id="9"></a>
Art. 9 - Las ternas de candidatos  para nombramiento del Síndico y de  la  Auditoría  Externa  deberán ser presentadas  por  el  señor Secretario de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentos antes de la primera reunión de la ASAMBLEA DE REPRESENTANTES.

<a id="10"></a>
Art. 10. - El Síndico tendrá los deberes y atribuciones establecidos, en lo pertinente,  en  el Artículo 294 y concordantes de la Ley N. 19.550.

<a id="11"></a>
Art.  11. - Son deberes y atribuciones  de  la  Auditoría  Externa, entre otros  que considere pertinentes, los siguientes:

a) Examinar los libros y la documentación del INSTITUTO DE PROMOCION DE LA CARNE VACUNA ARGENTINA siempre  que  lo  creyera  conveniente.

b) Verificar, cuando  lo  estime  necesario, las disponibilidades y títulos-valores, así como también las obligaciones y su cumplimiento, pudiendo solicitar al  Consejo  de Representantes que se realicen balances de comprobación.

c)  Solicitar  que  se  le  suministren en tiempo y  en  forma  los balances trimestrales y el balance  anual  histórico  y reexpresado.

d) Solicitar toda otra documentación necesaria para cumplir  con su cometido,  en  un  todo  de  acuerdo  con  las  Normas de Auditoría aprobadas por la FEDERACION ARGENTINA DE CONSEJOS  PROFESIONALES EN CIENCIAS ECONOMICAS.

e) Solicitar se admita su presencia en las reuniones del Consejo de Representantes  cuando  estime  conveniente  efectuar  un   informe personal a dicho Consejo.

f) Suministrar al señor Secretario de Agricultura, Ganadería, Pesca y  Alimentos y/u otra autoridad nacional competente, la información que  se  le  requiera  en  aquellos  temas  de  su  competencia.

g) Recabar  informes sobre los asuntos judiciales en trámite en los que sea parte  el  Instituto,  y  el  correspondiente asesoramiento legal  en aquellos asuntos en que considere  necesario  contar  con dictamen jurídico.

h)  Poner   en  conocimiento  inmediato  del  señor  Secretario  de Agricultura,  Ganadería,  Pesca  y Alimentos toda irregularidad que verifique  en el ejercicio de sus funciones  y  que  comprometa  la actuación del  Consejo  de  Representantes,  así  como  todo acto u omisión  cometido  por  ese  Consejo o sus integrantes que implique violación  a  las  leyes  vigentes  y/o  al  Estatuto  Interno  del Instituto.

i) Practicar la Auditoría sobre los libros, registros y documentación del Instituto,  en  un todo de acuerdo con las normas de Auditoría aceptadas y aprobadas  por  la FEDERACION ARGENTINA DE CONSEJOS  PROFESIONALES  EN  CIENCIAS ECONOMICAS,  que  le  permita emitir un dictamen, en el que deberá incluir el alcance de la tarea y  su  opinión  con respecto a la  razonabilidad  de  la  situación patrimonial y financiera,  y  los  resultados  presentados  por los Estados Contables verificados.

j)  Elevar  al  Consejo  de  Representantes  un  informe trimestral exhaustivo,  en  el  que emitirá opinión sobre el resultado  de  la auditoría parcial practicada del período correspondiente; y asentar dicho informe en el libro  especial  previsto en el Artículo 8° del presente  decreto;  y  remitir  una copia  del  informe,  en  forma directa, a la Asamblea de Representantes.

k)  Practicar la auditoría del Balance  General  del  ejercicio,  y emitir dictamen de profesional competente con firma certificada por el CONSEJO PROFESIONAL DE CIENCIAS ECONOMICAS.

l) Practicar  las  auditorías  especiales  que le solicite el señor Secretario   de  Agricultura,  Ganadería,  Pesca  y  Alimentos.

## REPRESENTANTES

<a id="12"></a>
Art. 12. - Los representantes en la ASAMBLEA  DE REPRESENTANTES, en el CONSEJO DE REPRESENTANTES y en el CONSEJO ASESOR, a los fines de la  primera  integración, deberán estar designados  dentro  de  los TREINTA (30) días corridos siguientes a la publicación del presente decreto. Caso contrario, comenzarán a funcionar con los representantes que hubiesen sido designados.

<a id="13"></a>
Art. 13. - Los  miembros  de  la  ASAMBLEA  DE REPRESENTANTES y del CONSEJO DE REPRESENTANTES, deberán ser fehacientemente convocados a las respectivas reuniones con CINCO (5) días hábiles de anticipación.

## FONDO DE PROMOCION DE CARNE VACUNA ARGENTINA

<a id="14"></a>
Art. 14. - La modalidad para la fijación de las  alícuotas de  las contribuciones obligatorias que integran el Fondo, así como la posibilidad de su modificación, serán establecidas en el Estatuto Interno del Instituto teniendo en cuenta los límites establecidos por el Artículo 14 de la Ley N. 25.507.

## CONTRIBUCION A CARGO DE PRODUCTORES

<a id="15"></a>
Art.  15.  -  La contribución establecida en el Artículo 14, Inciso a), de la Ley N.  25.507,  se  abonará  en  la Delegación u Oficina correspondiente  del  SERVICIO  NACIONAL  DE  SANIDAD    Y  CALIDAD AGROALIMENTARIA    (SENASA),    Organismo   Descentralizado  de  la SECRETARIA  DE  AGRICULTURA,  GANADERIA,  PESCA   Y  ALIMENTOS  del MINISTERIO DE LA PRODUCCION, previo a la entrega al  productor  del documento  sanitario  (DTA) que autoriza el traslado del animal con destino a faena.

<a id="16"></a>
Art. 16. - El SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA (SENASA), confeccionará por triplicado la boleta de pago de dicha contribución.  El original se entregará al productor, el duplicado será remitido al  Instituto y el triplicado quedará en poder del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD  Y  CALIDAD  AGROALIMENTARIA (SENASA) para sus registros.

<a id="17"></a>
Art. 17. - El SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA (SENASA), como organismo de percepción,  depositará quincenalmente  las contribuciones recaudadas, directamente  en  la Cuenta Especial del  INSTITUTO  DE  PROMOCION  DE  LA  CARNE VACUNA ARGENTINA indicada en el Artículo 15, 2 párrafo, de la  Ley  N. 25.

507.

<a id="18"></a>
Art. 18. - El SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA (SENASA) deberá remitir quincenalmente al Instituto el duplicado de las boletas de pago, conjuntamente con la copia  de los  documentos  que  permitan  comprobar la correspondencia de los depósitos efectuados.

## CONTRIBUCION A CARGO DE LOS FRIGORIFICOS

<a id="19"></a>
Art. 19. - La contribución obligatoria a cargo de los establecimientos frigoríficos, que  se establece en el Artículo 14, Inciso b), de la Ley N. 25.507, se abonará  sobre  la  base  de  la faena  mensual,  por  mes vencido,  del 1 al 10 del mes siguiente.

<a id="20"></a>
Art. 20. - El pago a cargo de los establecimientos  frigoríficos se hará  mediante  una boleta emitida por cuadruplicado en  la  Cuenta Especial que el Instituto  dispondrá  en  el  BANCO  DE  LA  NACION ARGENTINA, conforme lo establece el Artículo 15 de la Ley N. 25.507.

El  original  y  el  duplicado  de  la boleta quedarán en poder del establecimiento, el cual, en el término  de  CINCO (5) días hábiles de  efectuado  el pago, deberá remitir el duplicado  a  la  OFICINA NACIONAL  DE  CONTROL  COMERCIAL  AGROPECUARIO  (ONCCA),  Organismo Desconcentrado  de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS, o el que  lo  reemplace.  El triplicado quedará en poder del  Banco y el cuadruplicado lo remitirá  el  Banco  al  Instituto.

<a id="21"></a>
Art. 21.  - A los fines de un eficiente control de los obligados al pago de la  contribución  indicada en el Artículo 14, Inciso b), la OFICINA NACIONAL DE CONTROL  COMERCIAL AGROPECUARIO (ONCCA), deberá remitir en forma mensual al INSTITUTO  DE  PROMOCION  DE  LA  CARNE VACUNA  ARGENTINA,  en  soporte  magnético, la información sobre la faena  mensual  de  cada  uno  de  los  establecimientos  obligados.

## SANCIONES

<a id="22"></a>
Art. 22. - La falta de pago, el pago insuficiente y/o la mora en el pago de las contribuciones a que se refiere el Artículo 14, Incisos a)  y  b)  de  la Ley N. 25.507, serán pasibles  de  las  sanciones previstas en el Artículo 27 de la Ley N° 21.740 y sus modificaciones,  las  que serán aplicadas previo pedido fundado del INSTITUTO  DE  PROMOCION  DE  LA  CARNE  VACUNA  ARGENTINA  por  la SECRETARIA DE AGRICULTURA,  GANADERIA,  PESCA Y ALIMENTOS, a través de la OFICINA NACIONAL DE CONTROL COMERCIAL  AGROPECUARIO  (ONCCA), conforme  al  siguiente  procedimiento,  en el que se asegurará  el derecho  de  defensa:

a)  Recibida la denuncia  del  INSTITUTO  DE PROMOCION DE LA CARNE VACUNA  ARGENTINA de una presunta infracción, se dará traslado al interesado  para que en el término de DIEZ (10) días hábiles efectúe su defensa y  agregue todas las pruebas de que intente valerse, acompañando la documental que obre en su poder. La notificación, en la que se transcribirán  los  fundamentos  de  la imputación, se remitirá  al  domicilio  constituido  en el SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA (SENASA)  o  en  la OFICINA NACIONAL  DE  CONTROL COMERCIAL AGROPECUARIO (ONCCA), según corresponda a productores o  a  establecimientos  frigoríficos.

b) Presentado el descargo y ofrecidas  las pruebas, se dispondrá la producción  de  aquéllas  conducentes  para    la  decisión,  y  se rechazarán las que fueran manifiestamente improcedentes, superfluas o dilatorias. El plazo para la producción de pruebas será de VEINTE (20)  días  hábiles,  el  que  podrá  ampliarse  si  correspondiese.

c) La providencia que ordene la producción de prueba se  notificará al  interesado indicándose qué pruebas son admitidas y la fecha  de las audiencias que se hubiesen fijado.

d) Sustanciadas  las  pruebas, se clausurará el período de prueba y desde esa fecha correrá el plazo de DIEZ (10) días hábiles para que el imputado, si lo creyese  conveniente,  alegue  sobre  la  prueba producida.

e)  De  inmediato,  y sin más trámite que el asesoramiento jurídico previsto en el Artículo 7, Inciso d) "in fine", de la Ley Nacional de Procedimientos Administrativos,  se dictará el acto que resuelva las actuaciones.

<a id="23"></a>
Art. 23. - La Ley de Procedimientos Administrativos N. 19.549 y sus disposiciones reglamentarias serán de aplicación supletoria en todo lo que no se oponga al procedimiento  establecido  en  el  presente decreto.

## DISPOSICIONES COMPLEMENTARIAS Y TRANSITORIAS

<a id="24"></a>
Art. 24. - El SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA (SENASA) y la OFICINA NACIONAL DE CONTROL COMERCIAL AGROPECUARIO (ONCCA) colaborarán a título gratuito en la implementación  de las acciones encomendadas en el presente Decreto en los Artículos 15, 16, 17, 18 y 21.

<a id="25"></a>
Art. 25. - Invítase  a  las  provincias  a  adherir  a la eximición establecida en el Artículo 19 de la Ley N. 25.507.

<a id="26"></a>
Art. 26. - El presente decreto entrará en vigencia a partir del día siguiente a su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="27"></a>
Art. 27. - Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.