---
Fecha: 2014-07-10
Título: DECRETO NACIONAL 1.084/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-07-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001084
Id: 123456789-0abc-480-1000-4102soterced
---
# Prórroga del cargo transitorio en el Ministerio de Cultura

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada desde su vencimiento, a partir del día 20 de diciembre de 2013, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria del señor Víctor Jorge RAMOS (DNI Nº 11.666.737), como Director del MUSEO HISTORICO NACIONAL DEL CABILDO DE BUENOS AIRES Y DE LA REVOLUCION DE MAYO de la DIRECCION NACIONAL DE PATRIMONIO Y MUSEOS de la SUBSECRETARIA DE GESTION CULTURAL de la ex SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, actualmente MINISTERIO DE CULTURA, en un cargo de la Planta Permanente Nivel B, Grado 0, cuya designación fuera efectuada por el Decreto Nº 1763/13, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Anexo del Decreto Nº 2098/08 por el que se homologó el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP).

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 20 de diciembre de 2013.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto, será atendido con las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20 - 14 - de la entonces SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, actual MINISTERIO DE CULTURA.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.  ** FIRMATNES ** - FERNANDEZ DE KIRCHNER. - Jorge M. Capitanich. - Teresa A. Sellarés.