---
Fecha: 2009-04-22
Título: DECRETO NACIONAL 375/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-04-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000375
Id: 123456789-0abc-573-0000-9002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR NACIONAL DE RELACIONES ECONOMICA CON LAS PROVINCIAS Y PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE DIRECTORES DE LA SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON PROVINCIAS DE LA SECRETARIA DE HACIENDA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 2º del Decreto Nº 1865 de fecha 6 de diciembre de 2007, las designaciones transitorias de los funcionarios que se consignan en el Anexo que forma parte integrante de la presente medida, pertenecientes a la SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON PROVINCIAS dependiente de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase con carácter transitorio, a partir de la notificación de la presente medida, al Licenciado en Economía Don Carlos Alberto RIVIERE (M.I. Nº 14.171.433), en el cargo de Director Nacional de Relaciones Económicas con las Provincias de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON PROVINCIAS de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, Nivel A autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva, Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.422.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Las prórrogas en los cargos aludidos se disponen con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III -Capítulo III- y VI, Artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos involucrados en los Artículos 1º y 2º del presente decreto deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha que en cada caso se indica.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS SECRETARIA DE HACIENDA SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON PROVINCIAS

DIRECCION NACIONAL DE RELACIONES ECONOMICAS CON LAS PROVINCIAS DIRECCION NACIONAL DE COORDINACION FISCAL CON LAS PROVINCIAS