---
Fecha: 2006-10-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.393/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-10-11
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001393
Id: 123456789-0abc-393-1000-6002soterced
---
# TRASLADO DE UN OFICIAL DE LA ARMADA EN "MISION TRANSITORIA" A LA CIUDAD DE EL CALLAO, REPUBLICA DEL PERU.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por autorizado a partir del día 1 de enero de 2006, el traslado a la ciudad de EL CALLAO - REPUBLICA DEL PERU, en "misión transitoria" y por el término de TRESCIENTOS SESENTA Y CINCO (365) días, del señor Teniente de Navío Dn. Santiago Nicolás MICHELIS ROLDAN (M.I. Nº 23.970.083), con motivo de concretar un intercambio de oficiales submarinistas entre la Armada Argentina y la Marina de Guerra del mencionado país.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse los gastos que demandó el cumplimiento de la comisión, habiéndose imputado a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional - Ejercicio 2006 - Jurisdicción 4522 - ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídase la liquidación de los montos efectuada por el ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA (Contraloría General Naval) en conceptos de compensación por cambio de destino y el equivalente al primer trimestre de los sueldos y emolumentos que le correspondió, conforme lo establecido en el artículo 2417 de la Reglamentación del Título II (Personal Militar en Actividad) - capítulo IV (Haberes) de la Ley para el Personal Militar Nº 19.101, aprobada por Decreto Nº 3294, del 29 de diciembre de 1978 y modificada por su similar Nº 1003, del 29 de abril de 1983.

Posteriormente efectuará los giros pertinentes durante su permanencia en el país de destino.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase el otorgamiento del pasaporte por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.