---
Fecha: 2001-12-05
Título: DECRETO NACIONAL 1606/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-12-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001606
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE OPERACIONES FINANCIERAS QUE SOLO PUEDEN SER REALIZADAS EN EFECTIVO.

<a id="1"></a>
*Artículo 1 - Exclúyese del  ámbito de aplicación del inciso a) del Articulo 2 del Decreto N. 1570/01 a  las siguientes operaciones:

a)los retiros en efectivo que resulten necesarios para  atender  el pago de  sueldos  que  no  deban  realizarse  por  via bancaria, de conformidad  a la legislación vigente;

b) Nota de redacción: Derogado por art. 2 de la Ley 25.557.

c) Nota de redacción: Derogado por art. 2 de la Ley 25.557.

d) los retiros en efectivo por parte de las Casas de Cambio para su funcionamiento  normal;

e) los retiros en efectivo  correspondientes  a fondos  depositados en efectivo con posterioridad a la fecha de publicación del Decreto N 1570/01;

f) otras operaciones que autorice el BANCO CENTRAL  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA.

<a id="2"></a>
Art.  2  -  Exclúyese  del  ámbito  de aplicación del inciso b) del Artículo  2  del  Decreto  N 1570/01 a:

a)  las  transferencias  al exterior de fondos ingresados  al  país con posterioridad a la fecha de publicación del Decreto N 1570/01;

b)  las  transferencias  que  se  realicen  a  través de  entidades financieras  para  la cancelación de compras de títulos de la Deuda Pública Nacional que  se  adquieran para realizar cualquiera de las operaciones previstas en el Título IV del Decreto N 1387/01 y  sus modificatorios, con la obligación de depositar los títulos adquiridos en  la  CAJA  DE  VALORES S.A. a dichos efectos.

<a id="3"></a>
Art.  3  - Sustitúyese el Artículo 7 del Decreto N 1570/01  por  el siguiente:  "ARTICULO  7.  Prohíbese  la  exportación de billetes y monedas extranjeras y metales preciosos amonedados,  salvo  que  se realice  a  través  de  entidades  sujetas a la SUPERINTENDENCIA DE ENTIDADES FINANCIERAS Y CAMBIARIAS y previamente autorizadas por el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA,  o  sea inferior a DOLARES ESTADOUNIDENSES  DIEZ  MIL (U$S 10.000) o su equivalente  en  otras monedas,  al  tipo  de cambio  vendedor  del  BANCO  DE  LA  NACION ARGENTINA."

<a id="4"></a>
Art. 4 - Declárase que los sistemas de pago por medios electrónicos constituyen servicios  públicos sujetos a regulación, para asegurar su prestación a precios  razonables  y  el  libre  acceso de nuevos usuarios  y  la  interconexión  de  redes,  de modo de asegurar  la competencia  y  extensión  del servicio, siendo  el  MINISTERIO  DE ECONOMIA la autoridad de aplicación  designada al efecto, que podrá dictar las normas adecuadas para ello.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Derógase el Decreto N 530/91, restableciéndose la vigencia del Artículo 1 del Decreto N 2581/64 y  del Artículo 10 del Decreto N 1555/86.

<a id="6"></a>
Art.  6  -  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE LA NACION.

<a id="7"></a>
Art. 7 - El presente Decreto tendrá vigencia  a  partir de la fecha de su publicación en el Boletin Oficial.

<a id="8"></a>
Art. 8 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.