---
Fecha: 2007-10-04
Título: DECRETO NACIONAL 1.369/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-10-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001369
Id: 123456789-0abc-963-1000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN EL AMBITO DE LA SUBSECRETARIA DE ENERGIA ELECTRICA DE LA SECRETARIA DE ENERGIA DEL MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º -- Dase por prorrogada la designación transitoria en el cargo de Director Nacional de Promoción dependiente de la SUBSECRETARIA DE ENERGIA ELECTRICA de la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, Nivel A, Función Ejecutiva II, de la Ingeniera Doña Alicia María BARAGATTI (M.I. Nº 4.857.679), a partir del vencimiento del plazo establecido en el Artículo 6º del Decreto Nº 92 de fecha 20 de enero de 2003 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III -Capítulo III- y VI, Artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I del    Decreto Nº 993/91 T.O. 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º --Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.