---
Fecha: 2012-01-05
Título: DECRETO NACIONAL 12/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-01-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000012
Id: 123456789-0abc-210-0000-2102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DE ANALISIS DE LA UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por limitada, a partir del 20 de julio de 2011, la designación transitoria del licenciado Pablo Ignacio CHENA (D.N.I. N° 26.371.007), en un cargo Nivel B - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, de la planta permanente de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, dispuesta por el Decreto N° 1721/11, para cumplir funciones de Responsable de Coordinación, Representación y Estrategia.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designado transitoriamente, a partir del 20 de julio de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al licenciado Pablo Ignacio CHENA (D.N.I. N° 26.371.007), en un cargo Nivel A - Grado 0 de la planta permanente de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de las Leyes N° 26.546, prorrogada en los términos del Decreto N° 2053/10 y complementada por el Decreto N° 2054/10 y N° 26.728 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel A establecidos en el artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, para cumplir funciones como Director de Análisis, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel III del citado Convenio.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado en el artículo 2° del presente decreto deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 20 de julio de 2011.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.