---
Fecha: 2007-11-28
Título: DECRETO NACIONAL 1.765/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-12-04
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001765
Id: 123456789-0abc-567-1000-7002soterced
---
# SE DESIGNA PERSONAL EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Derógase el Artículo 9º del Decreto Nº 1142 de fecha 26 de noviembre de 2003.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al Doctor Pablo Emilio CAMPI (M.I. Nº 20.832.254) Director General de Asuntos Jurídicos, Nivel A, Función Ejecutiva I, y al Doctor Javier SUAREZ BENITO (M.I. Nº 17.611.386) Director de Gestión Judicial, Nivel A, Función Ejecutiva III, dependientes de la SUBSECRETARIA LEGAL del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, a partir del dictado del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Las designaciones dispuestas se efectúan con carácter de excepción a lo establecido en el Artículo 7º de la Ley 26.198 y de lo dispuesto por el Título III, Capítulo III y Título VI, Artículo 71- primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Trasládase de la Dirección General de Asuntos Jurídicos dependiente de la SUBSECRETARIA LEGAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION a la SUBSECRETARIA LEGAL del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, al personal que se detalla en el Anexo I que forma parte integrante del presente, a cuyos fines se exceptúa al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS de lo previsto en el Artículo 7º de la    Ley Nº 26.198.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Desígnase con carácter transitorio y de excepción a lo establecido en el Artículo 7º de la  Ley Nº 26.198 y en el Título III, Capítulos I y II del Anexo I al    Decreto Nº 993/91 T.O. 1995 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a los profesionales incluidos en los Anexos II y III que forman parte integrante del presente, en los cargos que allí se detallan.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Los cargos involucrados en los artículos 2º y 5º del presente deberán ser cubiertos en el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA  Decreto Nº 993/91 T.O. 1995.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Dispónese que dentro de los TREINTA (30) días corridos de la fecha del presente  Decreto, deberán transferirse al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, la totalidad de los juicios en trámite correspondientes a la órbita del citado Ministerio, para que éste asuma la representación que en virtud del Artículo 9º del    Decreto Nº 1142 de fecha 26 de noviembre de 2003 ejerce la Dirección de Asuntos Jurídicos dependiente de la SUBSECRETARIA LEGAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="8"></a>
Art. 8º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="9"></a>
Art. 9º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS SUBSECRETARIA LEGAL  APELLIDO Y NOMBRES           M.I. Nº       NIVEL Y GRADO                                                SINAPA DEL VALLE, Alfredo Emilio   7.598.750              C7 PERFETTI, Graciela Haydee   6.033.632              B3 NOVOTNY, María Verónica     6.238.070              B3 AZAROLA, Ignacio Luis María 13.735.703             B6 MELCHIORRE, Victorio         4.432.977             B9 STRUNC, Héctor Eduardo      10.747.225             A7 LARRICART, María Rosa       10.741.347             B8

## ANEXO II

MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS SUBSECRETARIA LEGAL  APELLIDO Y NOMBRES           M.I. Nº               NIVEL Y GRADO                                                      SINAPA DEL VALLE, Alfredo Emilio   7.598.750                   A

## ANEXO III

MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS SUBSECRETARIA LEGAL  APELLIDO Y NOMBRES           M.I. Nº                  NIVEL Y GRADO                                                        SINAPA DUFOU, Ana María            20.271.966                     B BAQUÉ, Ulises Tomás Maximiliano                 23.657.813                     C