---
Fecha: 2014-09-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.704/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-10-07
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001704
Id: 123456789-0abc-407-1000-4102soterced
---
# Promoción de Grado en Gendarmeria Nacional

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Promuévese al grado inmediato superior, al 31 de diciembre de 2013, al Personal Superior de la GENDARMERIA NACIONAL organismo dependiente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, que se menciona en el ANEXO I que forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Promuévese al grado inmediato superior, a la fecha que para cada caso se especifica al Personal Superior de GENDARMERIA NACIONAL, que se menciona en el ANEXO II que forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los gastos que demande el cumplimiento de la presente medida se imputarán a las partidas presupuestarias asignadas a la Jurisdicción 41 - MINISTERIO DE SEGURIDAD, Subjurisdicción 05 - GENDARMERIA NACIONAL, Programa 40 - CAPACIDAD OPERACIONAL.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. - FERNANDEZ DE KIRCHNER. - María C. Rodríguez.

## ANEXO A

ANEXO I NOMINA DEL PERSONAL DE OFICIALES JEFES EN EL GRADO DE COMANDANTE Y OFICIALES SUBALTERNOS PROMOVIDO AL GRADO INMEDIATO SUPERIOR, AL 31 DE DICIEMBRE DE 2013:

M artes 7 de octubre de 2014 Primera Sección BOLETIN OFICIAL Nº 32.984 4 M artes 7 de octubre de 2014 Primera Sección BOLETIN OFICIAL Nº 32.984 5 M artes 7 de octubre de 2014 Primera Sección BOLETIN OFICIAL Nº 32.984 6 M artes 7 de octubre de 2014 Primera Sección BOLETIN OFICIAL Nº 32.984 7

## ANEXO B

ANEXO II NOMINA DEL PERSONAL SUPERIOR DE GENDARMERIA NACIONAL PROMOVIDO AL GRADO INMEDIATO SUPERIOR, A LA FECHA QUE PARA CADA CASO SE ESPECIFICA.