---
Fecha: 2015-06-10
Título: DECRETO NACIONAL 1.090/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-06-17
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001090
Id: 123456789-0abc-090-1000-5102soterced
---
# Se prorroga la designacion transitoria en el Ministerio de Turismo

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada a partir de su vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha del presente decreto, la designación transitoria aprobada por el Decreto N° 539 de fecha 4 de mayo de 2011 y prorrogada por los Decretos Nros. 253 de fecha 22 de febrero de 2012 y 1.074 de fecha 10 de julio de 2014, de la Licenciada Da. Alicia LONAC (M.I. N° 14.362.905) en el cargo de Director Nacional de Desarrollo Turístico dependiente de la SUBSECRETARÍA DE DESARROLLO TURÍSTICO de la SECRETARÍA DE TURISMO del MINISTERIO DE TURISMO, Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel I, autorizándose el pago de la referida función ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada a partir de su vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, la designación transitoria dispuesta por el Decreto N° 490 de fecha 8 de mayo de 2007 y prorrogada por los Decretos Nros. 1.726 de fecha 27 de noviembre de 2007, 1.951 de fecha 13 de noviembre de 2008, 907 de fecha 28 de junio de 2010, 816 de fecha 16 de junio de 2011, 449 de fecha 26 de marzo de 2012 y 1.074/14, de la señora Da.

Nélida Aurora ROLDÁN (M.I. N° 11.488.751) en el cargo de Coordinador de Turismo Social de la Dirección Nacional de Prestaciones Turísticas dependiente de la SECRETARÍA DE TURISMO del MINISTERIO DE TURISMO, Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel IV, autorizándose el pago de la referida función ejecutiva y con autorización excepcional por no cumplir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2.098/08

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto N° 2.098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto correspondiente a la Jurisdicción 53 - MINISTERIO DE TURISMO.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.