---
Fecha: 2009-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.199/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-01-07
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090002199
Id: 123456789-0abc-991-2000-9002soterced
---
# APROBACIÓN DE DESIGNACIONES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnanse en forma transitoria, por el término de TRES (3) meses contados a partir de la fecha del presente decreto, en la SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO (S.R.T.), ente autárquico en el ámbito de la SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, a las personas cuyos datos de identidad, categoría, función y cargo, se detallan en las planillas que, como Anexos I y II, forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las designaciones de las personas dispuestas por el artículo precedente, se realizan como excepción a lo establecido en el artículo 7º de la Ley Nº 26.422

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos indicados en el artículo 1º serán cubiertos en forma definitiva, en el término de TRES (3) meses, a partir de la fecha del presente decreto, mediante el régimen de selección que se instrumente, conforme los principios generales establecidos en el Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública Nacional, homologado por Decreto Nº 214 de fecha 27 de febrero de 2006

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente decreto, se atenderán con cargo a los fondos que en cada caso corresponda. Las designaciones del personal incluido en el Anexo I, con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Entidad 852 - SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO y las designaciones del personal incluido en el Anexo II, con cargo a los fondos provenientes de los excedentes del Fondo de Garantía establecido en el artículo 33, inciso 4, de la Ley Nº 24.557 y sus modificaciones.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Designaciones

## ANEXO II

Designaciones