---
Fecha: 2002-02-08
Título: DECRETO NACIONAL 264/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-02-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000264
Id: 123456789-0abc-462-0002-2002soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DEL PROCEDIMIENTO APLICABLE A LOS DESPIDOS SIN CAUSA JUSTIFICADA.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - En los supuestos  de  despido  sin  causa  justificada contemplados  en  el  artículo  16  de  la  Ley  N° 25.561  deberá sustanciarse con carácter previo a su comunicación el procedimiento establecido en el Título III, Capítulo VI de la Ley N° 24.013 y sus normas  reglamentarias.  Cuando  no  se alcancen los porcentajes de trabajadores determinados en el artículo 98 del citado texto legal, deberá  estarse  a  lo  dispuesto  por  el  Decreto  N° 328/88.

<a id="2"></a>
Art. 2° - En caso de verificarse el incumplimiento al procedimiento previsto en el artículo anterior, la autoridad  administrativa  del trabajo  intimará, previa audiencia de partes, el cese inmediato de los despidos, disponiendo las medidas para velar por el mantenimiento  de  la relación de trabajo y el pago de los salarios caídos.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El empleador  que lleve a cabo el despido de trabajadores omitiendo el procedimiento contemplado en la presente reglamentación no podrá invocar  las  previsiones  de los artículos 247 de la Ley de Contrato de Trabajo (t.o. 1976) y 10  de la Ley N° 25.013, considerándose los citados despidos sin causa justificada a  los  efectos  de la aplicación del artículo 16 de la Ley N° 25.561.

<a id="4"></a>
Art. 4° - La duplicación prevista en el artículo 16 de la Ley N° 25. 561  comprende todos  los  rubros  indemnizatorios  originados  con  motivo de la extinción del contrato de trabajo.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Facúltase al MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y FORMACION DE RECURSOS  HUMANOS a dictar las normas aclaratorias, complementarias e interpretativas del presente.

<a id="6"></a>
Art. 6 -  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.