---
Fecha: 2009-09-28
Título: DECRETO NACIONAL 1.337/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-10-05
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001337
Id: 123456789-0abc-733-1000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL AMBITO DE LA AUDITORIA INTERNA DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 17 de junio de 2008, vencimiento del plazo previsto en el artículo 1º del Decreto Nº 1031/08 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha del presente, la designación transitoria de la Licenciada Mariana Andrea COLLURA (M.I. Nº 17.634.709) en el cargo Nivel "B" con Función Ejecutiva Nivel III del Sistema Nacional de la Profesión Administrativa como Supervisora de Auditoría Administrativo-Contable en el ámbito de la Auditoría Interna del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, como excepción a lo previsto en los Títulos III, Capítulo III - y IV  artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I, del  Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada a partir del 17 de junio de 2008, vencimiento del plazo previsto en el artículo 1º del Decreto Nº 1031/08 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha del presente, la designación transitoria del Contador Roberto Horacio DIMARE (M.I. Nº 8.533.643) en el cargo Nivel "B" con Función Ejecutiva Nivel IV del Sistema Nacional de la Profesión Administrativa como Responsable de Auditoría Administrativo-Contable en el ámbito de la Auditoría Interna del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, como excepción a lo previsto en los Títulos III, Capítulo III - y IV del artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I, del  Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados en los artículos 1º y 2º de la medida, deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido por el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.