---
Fecha: 2013-03-11
Título: DECRETO NACIONAL 252/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000252
---
# DESIGNACION A LA ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS COMO SUJETO EXPROPIANTE DE LOS BIENES DE COMPAÑIA DE VALORES SUDAMERICANA S.A.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase a la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, como sujeto expropiante de los bienes de COMPAÑIA DE VALORES SUDAMERICANA S.A. en los términos del Artículo 1° de la Ley Nº 26.761.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Otórgase, hasta tanto se complete el procedimiento expropiatorio, el uso de los bienes de COMPAÑIA DE VALORES SUDAMERICANA S.A., incluyendo el inmueble en que se asienta su planta, a SOCIEDAD DEL ESTADO CASA DE MONEDA.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Instrúyese al TRIBUNAL DE TASACIONES DE LA NACION, organismo descentralizado en el ámbito de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, a estimar el justiprecio de los bienes de COMPAÑIA DE VALORES SUDAMERICANA S.A. en los términos del Artículo 2° de la Ley Nº 26.761 y a los efectos previstos en los  Artículos 10 y 13 de la Ley Nº 21.499.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los créditos que la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS tuviera contra COMPAÑIA DE VALORES SUDAMERICANA S.A. se afectarán a la compensación prevista en el    Artículo 3° de la Ley Nº 26.761, disponiéndose la suspensión respecto del pago de las obligaciones impositivas, aduaneras y de la Seguridad Social, sus intereses y multas -excepto los importes retenidos a favor de terceros- cuya recaudación y fiscalización esté a cargo de la referida Administración Federal, originadas con anterioridad al comienzo de la intervención; como así también respecto de cualquier reclamo o interpelación tendiente al cobro de dichas obligaciones.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Instrúyese a SOCIEDAD DEL ESTADO CASA DE MONEDA a que perfeccione la incorporación del personal de COMPAÑIA DE VALORES SUDAMERICANA S.A. a su planta, en los términos previstos en el Artículo 5° de la Ley Nº 26.761 y continúe con la explotación de los activos de la referida empresa, asumiendo todas las obligaciones asociadas a dicha explotación.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Instrúyese a la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS a que, cumplido el procedimiento expropiatorio, transfiera de forma definitiva los bienes de COMPAÑIA DE VALORES SUDAMERICANA S.A., incluyendo el inmueble en que se asiente su planta, a SOCIEDAD DEL ESTADO CASA DE MONEDA facultándosela a dictar los actos administrativos necesarios a los fines del cumplimiento de la inscripción de los bienes para perfeccionar dicha transferencia en los términos de los Artículos 4° de la Ley 26.761 y 32 de la Ley Nº 21.499.

<a id="7"></a>
Art. 7° - La intervención de COMPAÑIA DE VALORES SUDAMERICANA S.A. dispuesta por el Decreto Nº 1.338 de fecha 7 de agosto de 2012 y prorrogada por los Decretos Nros. 1.865 de fecha 4 de octubre de 2012 y 2.377 de fecha 10 de diciembre de 2012 finalizará una vez completado el proceso de expropiación encomendado por el presente decreto a la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Instrúyese a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y al MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS para que, en uso de sus respectivas facultades, efectúen las adecuaciones presupuestarias necesarias para atender el financiamiento de los gastos resultantes de la aplicación de este decreto.

<a id="9"></a>
Art. 9° - La presente medida entrará en vigencia el día de su publicación en el BOLETIN OFICIAL.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Hágase saber al Juzgado Nacional de Primera Instancia en lo Comercial Nº 8 el contenido del presente decreto.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.