---
Fecha: 2018-10-01
Título: DECRETO NACIONAL 872/2018
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2018-10-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20180000872
---
# Concurso Público Internacional para la adjudicación de permisos de exploración para la búsqueda de hidrocarburos en las áreas del ámbito costa afuera nacional

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Instrúyese a la SECRETARÍA DE GOBIERNO DE ENERGÍA, dependiente del MINISTERIO DE HACIENDA para que proceda a convocar a Concurso Público Internacional para la adjudicación de permisos de exploración para la búsqueda de hidrocarburos en las áreas del ámbito costa afuera nacional que se determinan en el    ANEXO I (IF-2018-47654899-APN-SSLMEN#MHA) que forma parte integrante del presente decreto, conforme al régimen de la Ley N° 17.319 y sus modificatorias y de acuerdo a las demás condiciones previstas en el presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Los concesionarios de explotación que habiendo participado en el Concurso Público Internacional referido en el    artículo 1° del presente hubieran obtenido una concesión de explotación en los términos del artículo 17 de la Ley de Hidrocarburos N° 17.319 y sus modificatorias, abonarán regalías sobre la producción de la concesión de explotación, valorizada conforme a la normativa aplicable, en el porcentaje que surja de aplicar anualmente la fórmula establecida en el ANEXO II (IF-2018-47654870-APN-SSLMEN#MHA) que forma parte integrante de la presente medida.

La SECRETARÍA DE GOBIERNO DE ENERGÍA, dependiente del MINISTERIO DE HACIENDA dictará las normas complementarias relativas al procedimiento y cálculo de los términos de la mencionada fórmula y definirá inclusiones y exclusiones de elementos en sus componentes, e incluirá las previsiones de este artículo y sus normas complementarias en los Pliegos de Bases y Condiciones del Concurso Público Internacional para la adjudicación de permisos de exploración para la búsqueda de hidrocarburos en las áreas del ámbito costa afuera nacional que se determinan en el ANEXO I del presente decreto y en las concesiones de explotación que se otorguen a los titulares de dichos permisos.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Autorízase la inclusión, en los permisos de exploración que se otorguen en el marco del Concurso Público y en las concesiones de explotación que obtengan los titulares de dichos permisos en los términos del artículo 17 de la Ley N° 17.319 y sus modificatorias, de cláusulas que establezcan la prórroga de jurisdicción a favor de tribunales arbitrales internacionales con sede en un Estado que sea parte en la Convención sobre el Reconocimiento y Ejecución de las Sentencias    Arbitrales Extranjeras (Nueva York, 1958).

La prórroga de jurisdicción que se aprueba por el presente no implicará renuncia alguna de la REPÚBLICA ARGENTINA con relación a la inmunidad de ejecución de los bienes que se detallan a continuación:

a) Cualquier reserva del BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA. b) Cualquier bien perteneciente al dominio público localizado en el territorio de la REPÚBLICA ARGENTINA, incluyendo los comprendidos por los artículos 234 y 235 del Código Civil y Comercial de la Nación.  c) Cualquier bien localizado dentro o fuera del territorio argentino que preste un servicio público esencial.

d) Cualquier bien (sea en la forma de efectivo, depósitos bancarios, valores, obligaciones de terceros o cualquier otro medio de pago) de la REPÚBLICA ARGENTINA, sus agencias gubernamentales y otras entidades gubernamentales relacionadas con la ejecución del presupuesto, dentro del alcance de los   artículos 165 a 170 de la Ley N° 11.672 Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2014). e) Cualquier bien alcanzado por los privilegios e inmunidades de la Convención de Viena sobre Relaciones Diplomáticas de 1961 y la Convención de Viena de 1963 sobre Relaciones Consulares, incluyendo, pero no limitándose a bienes, establecimientos y cuentas de las misiones argentinas.

f) Cualquier bien utilizado por una misión diplomática, gubernamental o consular de la REPÚBLICA ARGENTINA.

g) Impuestos y/o regalías adeudados a la REPÚBLICA ARGENTINA y los derechos de la REPÚBLICA ARGENTINA para recaudar impuestos y/o regalías.

h) Cualquier bien de carácter militar o bajo el control de una autoridad militar o agencia de defensa de la REPÚBLICA ARGENTINA. i) Cualquier bien que forme parte de la herencia cultural de la REPÚBLICA ARGENTINA.

j) Los bienes protegidos por cualquier ley de inmunidad soberana que resulte aplicable.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Invítase a las provincias con jurisdicción sobre áreas costa afuera conforme con lo dispuesto por el artículo 1° de la Ley N° 17.319 y sus modificatorias, a coordinar con la SECRETARÍA DE GOBIERNO DE ENERGÍA dependiente del MINISTERIO DE HACIENDA la convocatoria a concursos públicos internacionales en términos similares a los que dicha autoridad determine de conformidad con el artículo 1° del presente.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II