---
Fecha: 2005-12-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.563/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-12-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001563
Id: 123456789-0abc-365-1000-5002soterced
---
# MONUMENTOS HISTORICOS NACIONALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Decláranse monumentos históricos nacionales los siguientes edificios:

a) la antigua sede de la BOLSA DE COMERCIO DE BUENOS AIRES, actual MUSEO NUMISMATICO "JOSE E. URIBURU" del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, ubicada en la calle SAN MARTIN Nº 216, de la Ciudad de BUENOS AIRES (Datos catastrales: Circunscripción 14, Sección 1, Manzana 27, Parcela 15).

b) la antigua Casa Central del BANCO HIPOTECARIO DE LA PROVINCIA DE BUENOS AIRES, en la actualidad sede del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, ubicada en la calle SAN MARTIN Nº 275 y calle Reconquista Nº 258/66/74, de la Ciudad de BUENOS AIRES (Datos catastrales: Circunscripción 14, Sección 1, Manzana 35, Parcela 11a).

c) la Casa Central del BANCO DE LA PROVINCIA DE BUENOS AIRES en la calle SAN MARTIN Nº 133/37/41 esquina BARTOLOME MITRE Nº 451/ 57/65/67/69, de la Ciudad de BUENOS AIRES (Datos catastrales: Circunscripción 14, Sección 1, Manzana 34, Parcela 6b).

d) el ARCHIVO Y MUSEO HISTORICOS DEL BANCO DE LA PROVINCIA DE BUENOS AIRES "DOCTOR ARTURO JAURETCHE", ubicado en la calle SARMIENTO Nº 364, de la Ciudad de BUENOS AIRES (Datos catastrales: Circunscripción 14, Sección 1, Manzana 43, Parcela 8).

e) la antigua Casa Central del BANCO "EL HOGAR ARGENTINO", ubicada en la calle BARTOLOME MITRE Nº 567/75/79, de la Ciudad de BUENOS AIRES (Datos catastrales: Circunscripción 14, Sección 1, Manzana 26, Parcela 7h).

<a id="2"></a>
Art. 2º - La COMISION NACIONAL DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS realizará las gestiones y procedimientos establecidos en los artículos 3º, 4º, y 6º de la Ley Nº 12.665, modificada por la Ley Nº 24.252; artículos 1º y 2º del Decreto Nº 9830/51, y en los artículos 8º (modificado por el Decreto Nº 144.643/43), 9º, 10 y 11 de su Decreto Reglamentario Nº 84.005/41, notificando a las partes interesadas los alcances y contenidos de las disposiciones citadas y las responsabilidades previstas en el artículo 8º de la Ley citada en primer término y en los artículos 40, 41 y 42 de su reglamentación, así como también practicará las inscripciones correspondientes en los Registros Catastrales y de la Propiedad.

<a id="3"></a>
Art. 3º -Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.