---
Fecha: 2012-11-14
Título: DECRETO NACIONAL 2.197/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-11-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002197
---
# TRANSFERENCIA DE LA COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIONALES (CONAE) A LA ORBITA DEL MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Transfiérese la COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES (CONAE), organismo descentralizado del ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, a la órbita del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, con las unidades organizativas que le dependen, sus respectivos cargos, niveles y categorías, dotación de personal, patrimonio, bienes y créditos presupuestarios vigentes a la fecha de la presente medida, conservando su personal sus respectivos niveles, grados y categorías de revista escalafonarios.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Sin perjuicio de la transferencia dispuesta por el artículo 1°, se mantienen las competencias asignadas en materia de política exterior al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO respecto a su participación en la negociación de la cooperación internacional en el ámbito espacial, así como su intervención o participación en organismos internacionales en la materia.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente  decreto será atendido con cargo a los créditos asignados a la ENTIDAD 106 - COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES (CONAE).

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.