---
Fecha: 2001-01-22
Título: DECRETO NACIONAL 58/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-01-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000058
Id: 123456789-0abc-850-0000-1002soterced
---
# MODIFICACION DE LA ESTRUCTURA ORGANICA DE LOS MINISTERIOS DE ECONOMIA Y DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA.

<a id="1"></a>
Articulo  1  - NOTA DE REDACCION (Sustituye del Anexo I al artículo 1 del Decreto N. 20 de fecha 13  de  diciembre  de 1999  y  sus  modificatorios, -Organigrama  de  aplicación- los  apartados  XIV  y  XV)

<a id="2"></a>
Art.  2  -  Suprímense  las  unidades  de  primer  nivel operativo, dependientes de las ex SUBSECRETARIAS DE COORDINACION  y  DE PLANIFICACION   DE  INVERSIONES  del  MINISTERIO  DE INFRAESTRUCTURA  Y VIVIENDA, que  fueran aprobadas por el Decreto N. 772 de fecha 4 de setiembre de 2000.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Transfiérense  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  la  dotación, cargos, personal y bienes presupuestarios asignados a las ex SUBSECRETARIAS  DE  COORDINACION y DE PLANIFICACION DE INVERSIONES del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA.

El personal permanente  transferido, mantendrá sus niveles y grados de revista vigentes.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Facúltase al Ministro  de Economía, hasta tanto se apruebe la estructura organizativa correspondiente, a asignar transitoriamente a los titulares de los cargos a los que se refiere el  artículo  precedente,  en  las  diferentes    unidades  de  su jurisdicción.

<a id="5"></a>
Art.  5  -  Establécese  que  el  Secretario  de  Coordinación  del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  tendrá  el  carácter  de  autoridad    de aplicación  de  los  convenios  y acuerdos existentes y en curso de ejecución oportunamente celebrados  por  las  ex  SUBSECRETARIAS DE COORDINACION y DE PLANIFICACION DE INVERSIONES del  MINISTERIO  DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA.

<a id="6"></a>
Art. 6 - La SECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE ECONOMIA, ejercerá  las actividades de apoyo legal, técnico y administrativo del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA.

<a id="7"></a>
Art. 7 - NOTA DE REDACCION (Sustituye el apartado XIV, Anexo II al Artículo 2 del Decreto N. 20 de fecha 13 de diciembre de 1999)

<a id="8"></a>
Art. 8 - Establécese la dependencia de los organismos no integrantes  de  la  administración centralizada del MINISTERIO  DE ECONOMIA, de acuerdo con  el  detalle  que, como anexo al presente artículo, se acompaña.

<a id="9"></a>
Art. 9 - Facúltase a la SECRETARIA DE HACIENDA  del  MINISTERIO DE ECONOMIA  a  realizar las adecuaciones presupuestarias que correspondan, a fin  de perfeccionar lo dispuesto por el presente decreto.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Hasta tanto se efectúen las adecuaciones presupuestarias  a  las que se refiere el artículo precedente, las erogaciones a las que dé lugar lo dispuesto por la presente medida, serán  atendidas  con  los   créditos  de  origen  de  los  mismos.

<a id="11"></a>
Art.  11.  - Modifícase la Distribución  por  Cargos  y  Horas  de Cátedra de las  Jurisdicciones  50.00 - MINISTERIO DE ECONOMIA y 55.00 - MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA  Y VIVIENDA, de conformidad con el detalle obrante en las planillas que,  como  anexas al presente artículo, se acompañan.

<a id="12"></a>
Art.  12.  -  El  gasto  que  demande lo dispuesto por la  presente medida,  será  atendido  con  los  créditos    existentes  en  las Jurisdicciones 50.00 - MINISTERIO DE ECONOMIA y 55.00 - MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA, respectivamente.

<a id="13"></a>
Art.  13.  -  Dase por designados como Secretario de Coordinación, Secretario  de  Política  Económica  y  Secretario  de  Industria, Comercio  e Inversiones  a  los  actuales  Subsecretario  de Coordinación,  Secretario  de  Programación  Económica  y  Regional y Secretario de  Industria  y  Comercio respectivamente, todos ellos del MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="14"></a>
Art. 14. - Comuníquese, publíquese,  dése  a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. PLANILLA ANEXA AL ART. 1

<a id="1"></a>
(NOTA DE REDACCION) Modifica Dec. 20/99

## ANEXO II. PLANILLA ANEXA AL ART. 7

<a id="1"></a>
(NOTA DE REDACCION) Modifica Dec. 20/99

## ANEXO III. PLANILLA ANEXA AL ART. 8

<a id="1"></a>
(NOTA DE REDACCION) Modifica Dec. 20/99

## ANEXO IV. PLANILLA ANEXA AL ART. 11

<a id="1"></a>
(NOTA DE REDACCION) Planilla no memorizable