---
Fecha: 2008-11-11
Título: DECRETO NACIONAL 1.876/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-11-20
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001876
Id: 123456789-0abc-678-1000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR DE SEGUIMIENTO Y CONTROL DE LA DIRECCION NACIONAL DE FISCALIZACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado con carácter transitorio a partir del 1º de julio de 2008, en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en el cargo de Director de Seguimiento y Control de la Dirección Nacional de Fiscalización dependiente de SUBSECRETARIA DE FISCALIZACION DEL TRABAJO Y DE LA SEGURIDAD SOCIAL, con Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva de Nivel IV, al señor Don Emiliano RE (M.I. Nº 24.856.001).

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación establecida en el cargo aludido en el artículo 1º se dispone con carácter de excepción a lo dispuesto en el artículo 7º de la  Ley Nº 26.337 y a lo establecido en los Títulos II, Capítulo I, artículo 11 y III, Capítulo III y artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del  Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA) -Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la designación transitoria establecida por el artículo 1º de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.