---
Fecha: 2004-12-31
Título: DECRETO NACIONAL 2.037/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-01-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040002037
Id: 123456789-0abc-730-2000-4002soterced
---
# CREACION DE CARGO EN REPRESENTACIONES DIPLOMATICAS O CONSULARES DE LA REPUBLICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Créase el cargo de oficial de enlace policial en Representaciones diplomáticas o consulares de la República.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Facúltase al MINISTERIO DEL INTERIOR a determinar de manera conjunta con el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO las representaciones diplomáticas o consulares en las cuales resulte aconsejable la designación de un oficial de enlace policial, una vez celebrados los acuerdos entre los gobiernos, quedando también facultada la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR del MINISTERIO DEL INTERIOR para realizar las pertinentes designaciones de funcionarios policiales a esos efectos.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los funcionarios de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA que se designen de acuerdo a lo dispuesto en los artículos precedentes actuarán como oficiales de enlace policial con las autoridades de los organismos de seguridad encargados de hacer cumplir la Ley del Estado receptor, a los fines descriptos en los considerados del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El cargo de oficial de enlace policial será ejercido por Oficiales Jefes u Oficiales Superiores del Escalafón Seguridad de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA. El oficial de enlace policial que deba cumplir funciones en una Representación Diplomática o Consular será acreditado en el Estado receptor como miembro del personal técnico de la misión, en los términos previstos en el artículo 1°, inciso f y correlativos de la Convención de Viena sobre Relaciones Diplomáticas de 1961, haciendo aclaración del caso cuando vaya a desempeñar sus funciones en una representación consular.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El personal de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA que se desempeñe como oficial de enlace policial estará subordinado jerárquicamente al Jefe de la Representación diplomática o consular, sin perjuicio de la dependencia directa con la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR - JEFATURA DE LA POLICIA FEDERAL ARGENTINA, en asuntos específicos y propios de la especialidad, de los cuales deberá mantener informado al respectivo Jefe de Misión, dando cuenta de las instrucciones que reciba y de los informes que remita a la mencionada Secretaría de Estado o Jefatura Institucional.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Mientras dure el desempeño de la función encomendada, el oficial de enlace policial integrará la Representación Diplomática o Consular, quedando sujeto a los derechos y obligaciones que de ello se derivan.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Autorízase a la POLICIA FEDERAL ARGENTINA para dictar las normas complementarias de los servicios dispuestos, su duración, sistema de selección de personal y demás circunstancias que se le refieran, en todo lo relacionado con las cuestiones internas y estrictamente policiales.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Los gastos que demande la implementación del presente Decreto serán imputados al presupuesto de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA; inciso 1 - GASTOS EN PERSONAL e inciso 3 - SERVICIOS NO PERSONALES, Partidas 3.7.1 y 3.7.2 (Fuente de Financiamiento 11 - Tesoro Nacional para ambos Incisos).

<a id="9"></a>
Art. 9° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL, y archívese.