---
Fecha: 2024-07-18
Título: DECRETO NACIONAL 646/2024
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2024-07-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20240000646
Id: 123456789-0abc-646-0000-4202soterced
---
# Promoción de Funcionarios en el Ministerio de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Promuévese en el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO a la Categoría "A" Embajador Extraordinario y Plenipotenciario a los siguientes funcionarios de la Categoría "B" Ministro Plenipotenciario de Primera Clase: .

1. LUNAZZI, Gustavo Nerio (D.N.I. N° 16.168.754).

2. SAHORES, Leopoldo Francisco (D.N.I. N° 22.053.898).

3. GUTIÉRREZ, Claudio Ricardo (D.N.I. N° 14.384.164).

4. CARBONARI, Carlos Luis Roque (D.N.I. N° 14.455.056).

5. BUFFETTI, Marcelo Heriberto (D.N.I. N° 13.529.234).

6. MARTÍNEZ, Gabriel Arturo (D.N.I. N° 14.086.205).

7. CAPELLO, Nora Elizabeth (D.N.I. N° 21.868.875).

8. SÁNCHEZ, Roxana Cecilia (D.N.I. N° 16.822.854).

9. PECORARO, María Alejandra (D.N.I. N° 14.287.960).

10. BOCALANDRO, Ricardo Luis (D.N.I. N° 12.542.883).

11. PIÑEIRO ARAMBURU, Pablo Martín (D.N.I. N° 13.106.821).

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Las promociones dispuestas en el orden establecido en el artículo precedente deben considerarse a los efectos de la antigüedad a partir del 1º de enero de 2022 y a todos los demás efectos, a partir del 1º de enero de 2024.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.