---
Fecha: 2012-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.769/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-02-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002769
Id: 123456789-0abc-967-2000-2102soterced
---
# Prorroga y designación transitoria en el Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada a partir del 9 de septiembre de 2011, vencimiento del plazo previsto por el Artículo 1° del Decreto Nº 2050/10, y hasta el 30 de septiembre de 2011, la designación transitoria del Doctor D. Gustavo Jorge PAOLELLA (D.N.I. Nº 13.807.790), en el cargo de Supervisor de Auditoría Legal y Normativa, Nivel "B" del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, dependiente de la Unidad de Auditoría Interna del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designado, transitoriamente, a partir del 1° de octubre de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, al Doctor D. Gustavo Jorge PAOLELLA (D.N.I. Nº 13.807.790), en el cargo de Auditor Adjunto en el ámbito de la Unidad de Auditoría Interna del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, Nivel "B" con Función Ejecutiva Nivel II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08 y con carácter de excepción a lo dispuesto por los    Artículos 7° de las  Leyes Nº 26.546, prorrogada en los términos del  Decreto Nº 2053/10 y complementada por el  Decreto Nº 2054/10, y Nº 26.728, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por designada, transitoriamente, a partir del 1° de octubre de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente    decreto, a la Doctora Da. Angeles ARBIZU (D.N.I. 22.873.422), en el cargo de Supervisora de Auditoría Legal y Normativa, en el ámbito de la Unidad de Auditoría Interna del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, Nivel "B" con Función Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08 y con carácter de excepción a lo dispuesto por los    Artículos 7° de las Leyes Nº 26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10 y Nº 26.728, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente    decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento del presente    decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERORES Y CULTO.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.