---
Fecha: 2004-03-15
Título: DECRETO NACIONAL 307/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-03-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000307
Id: 123456789-0abc-703-0000-4002soterced
---
# DESIGNACION DE LA DIRECTORA DE PRENSA Y DIFUSION DE LA DIRECCION GENERAL DE COMUNICACION DE LA SUBSECRETARIA DE COMUNICACION DE LA SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION, CON CARACTER TRANSITORIO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada, a partir del 5 de enero de 2004, con carácter transitorio, Directora de Prensa y Difusión de la Dirección General de Comunicación de la Subsecretaría de Comunicación de la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, Nivel A Grado 0, Función Ejecutiva Nivel III, a la señora Da. Mabel Elsa BARBAS (D.N.I. Nº 11.299.069).

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título II, Capítulo I, artículo 11, Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 25.827.

<a id="3"></a>
*Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa -Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la respectiva designación transitoria.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas correspondientes al Programa 19 -Prensa y Difusión de Actos de Gobierno- de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.