---
Fecha: 2007-10-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.400/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-10-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001400
Id: 123456789-0abc-004-1000-7002soterced
---
# ASIGNACION DE FUNCIONES EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Asígnanse transitoriamente las funciones correspondientes al cargo de Jefe de la Agencia Territorial GENERAL ROCA, Nivel B, Grado 0, dependiente de la Dirección Regional AUSTRAL de la Dirección Nacional de Relaciones Federales de la SECRETARIA DE TRABAJO del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, al Señor Don Juan Oscar GONZALEZ (M.I. Nº 10.913.330), Nivel D, Grado 6, del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA).

<a id="2"></a>
Art. 2º - La asignación interina de funciones dispuesta en el artículo anterior, se realiza en los términos establecidos por el Decreto Nº 1102/81 y caducará indefectiblemente al reintegrarse el titular del cargo.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La asignación interina de funciones dispuesta por la presente medida, se realiza con carácter de excepción a lo establecido en el Título II, Capítulo I, y en el artículo 11 del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la medida dispuesta en el artículo 1º será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.