---
Fecha: 2010-04-15
Título: DECRETO NACIONAL 500/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-04-19
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000500
Id: 123456789-0abc-005-0000-0102soterced
---
# NOMENCLATURA COMUN DEL MERCOSUR. MODIFICACION

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Incorpórase en el Anexo XIV del  Decreto Nº 509 de fecha 15 de mayo de 2007 y sus modificaciones, en la posición arancelaria de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) 4401.30.00, la siguiente referencia: "(17a) Excepto aserrín, desperdicios y desechos, de madera, aglomerados en leños, briquetas, bolitas o formas similares, en envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a UN MIL DOSCIENTOS CINCUENTA KILOGRAMOS (1.250 kg), que tributarán un derecho de exportación del CINCO POR CIENTO (5%)".

<a id="2"></a>
Art. 2º - Incorpórase en el Anexo III del Decreto Nº 509/07 y sus modificaciones, la posición arancelaria de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) 4401.30.00 y sus respectivos Reintegros a la Exportación (R.E.), conforme se indica a continuación:

N.C.M. % 4401.30.00 (2c) 5,00 4401.30.00 (50a) 4,05 (2c) Aserrín, desperdicios y desechos, de madera, aglomerados en leños, briquetas, bolitas o formas similares, en envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a VEINTE KILOGRAMOS (20 kg).

(50a) Aserrín, desperdicios y desechos, de madera, aglomerados en leños, briquetas, bolitas o formas similares, en envases inmediatos de contenido neto superior a VEINTE KILOGRAMOS (20 kg) pero inferior o igual a UN MIL DOSCIENTOS CINCUENTA KILOGRAMOS (1.250 kg).

<a id="3"></a>
Art. 3º - El presente decreto comenzará a regir a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese a la COMISION BICAMERAL PERMANENTE del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.