---
Fecha: 2001-07-02
Título: DECRETO NACIONAL 869/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-07-04
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000869
Id: 123456789-0abc-968-0000-1002soterced
---
# COPARTICIPACION FEDERAL DE IMPUESTOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Facúltase a la SECRETARIA  DE HACIENDA dependiente del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  a  otorgar  adelantos  financieros  a  la PROVINCIA  DE  ENTRE  RIOS, por hasta un monto  de  PESOS  CUARENTA MILLONES ($ 40.000.000). Dicha suma devengará intereses calculables a la tasa BAIBO de UN (1) día en pesos, de acuerdo a lo normado por el artículo 1 del Decreto N. 65,  de  fecha  22  de  enero de 2001.

<a id="2"></a>
Art.  2  -  Facúltase  a  la  SECRETARIA  DE HACIENDA a disponer la cancelación  del  anticipo otorgado con más los  intereses  que  se devenguen,  la  que se  efectuará  mediante  la  afectación  de  la respectiva participación en el Régimen de la Ley N. 23.548 o el que lo sustituya y en otros recursos  coparticipables  sin afectación a un destino específico, de acuerdo a lo establecido en  el  artículo 20 de la Ley N. 11.672 - Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 1999), sustituido por el  artículo  61  de  la  Ley N. 25.401.

A  tal  fin,  el  GOBIERNO  DE  LA  PROVINCIA  DE ENTRE RIOS deberá disponer:

a) La afectación de su participación en  el  Régimen de Distribución de Recursos Fiscales entre la Nación y las Provincias establecido por la Ley N. 23.548 o el régimen que lo sustituya y en otros  recursos coparticipables sin afectación  a  un  destino específico por hasta los montos anticipados  con  más sus intereses.

b)  Autorización  al GOBIERNO NACIONAL para retener automáticamente los fondos emergentes  de  la  Ley N. 23.548  o  el  régimen que la sustituya  y  otros  recursos coparticipables sin afectación  a  un destino específico, a fin de cancelar los fondos que se otorgan con más sus intereses.

<a id="3"></a>
Art. 3 - La CONTADURIA  GENERAL DE LA NACION registrará la presente erogación en concepto de anticipo de fondos de la TESORERIA GENERAL DE LA NACION, ambas dependientes de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA  del MINISTERIO DE ECONOMIA, y cargará en cuenta el importe equivalente  a  la  PROVINCIA  DE  ENTRE  RIOS.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.