---
Fecha: 2014-11-26
Título: DECRETO NACIONAL 2.246/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-12-05
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140002246
Id: 123456789-0abc-642-2000-4102soterced
---
# Designación transitoria en el Ministerio de Seguridad

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 26 de mayo de 2014 -fecha de su vencimiento-, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, la designación transitoria oportunamente dispuesta por el Decreto Nº 1.597/08 y prorrogada por sus similares Nros. 708/09, 2.226/09, 1.261/11 y 1.234/13, de Don Roberto Juan CAMPOS (D.N.I. Nº 13.452.441), en UN (1) cargo Nivel B - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por Decreto Nº 2.098/08, correspondiente a la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, para cumplir funciones como COORDINADOR DE PROYECTOS, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al nivel indicado, establecidos en el Artículo 14 del mencionado Convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada, a partir del 28 de mayo de 2014 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, la designación transitoria oportunamente dispuesta por el Decreto Nº 1.254/13, de Don Patricio Adolfo LARRAIN (D.N.I. Nº 29.952.563), en UN (1) cargo Nivel D - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por Decreto Nº 2.098/08, correspondiente a la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, para cumplir funciones como ASISTENTE ADMINISTRATIVO, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al nivel indicado, establecidos en el Artículo 14 del mencionado Convenio.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados en los Artículos 1° y 2° de la presente medida deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 41 - MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.