---
Fecha: 2009-03-17
Título: DECRETO NACIONAL 188/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-03-20
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000188
Id: 123456789-0abc-881-0000-9002soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY PARA EL PERSONAL MILITAR. SUPLEMENTO PARA EL PERSONAL MILITAR EN ACTIVIDAD.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Sustitúyese el Apartado f) del Inciso 4º) "Otros Suplementos Particulares" del artículo 2405 del Capítulo IV "Haberes" del Título II "Personal Militar en Actividad" de la Reglamentación de la Ley Nº 19.101 para el Personal Militar, aprobada por Decreto Nº 1081 de fecha 31 de diciembre de 1973, y sus modificatorios, por el siguiente:

"f) Suplemento por Apoyo a la Seguridad Operacional para el personal con funciones en organismos de la Autoridad Aeronáutica".

1.- Lo percibirá el Personal Militar que desarrolle funciones en los Servicios de Tránsito Aéreo (ATS), Información Aeronáutica (AIS), Comunicaciones Aeronáuticas (COM), Búsqueda y Salvamento Aeronáutico (SAR), Extinción de Incendios en Aeródromos (SEI), Meteorología Aeronáutica (MET), personal en ejercicio de funciones específicas para cada servicio en los órganos rectores y en los organismos de la Autoridad Aeronáutica de Aviación Civil de los cuales dependen operativamente los servicios mencionados, en las condiciones y cumpliendo los requisitos establecidos en el Anexo 20 Requisitos, Exigencias, Niveles y Montos para la percepción del "Suplemento por Apoyo a la Seguridad Operacional para el personal con funciones en organismos de la Autoridad Aeronáutica", que forma parte del presente artículo.

2.- Los señores Jefes de los ESTADOS MAYORES GENERALES DE LAS FUERZAS ARMADAS quedan facultados para aplicar en sus respectivas jurisdicciones el dictado de normas complementarias, aclaratorias y el dimensionamiento de los planteles de personal para el cumplimiento de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La reglamentación que se aprueba tiene carácter de única y será de aplicación común para las TRES (3) FUERZAS ARMADAS.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los ESTADOS MAYORES GENERALES DE LAS FUERZAS ARMADAS, procederán a incorporar textualmente la reglamentación que se aprueba por el presente Decreto al Inciso 4º) "Otros Suplementos Particulares" del Artículo 2405 de la Reglamentación del Capítulo IV "Haberes" del Título II "Personal Militar en Actividad" de la Ley Nº 19.101 para el Personal Militar, aprobada por  Decreto Nº 1081/73 y sus modificatorios.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por el presente Decreto, será atendido con los créditos correspondientes a las jurisdicciones respectivas del Presupuesto General de la Administración Nacional.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO 20 "REQUISITOS, EXIGENCIAS, NIVELES Y MONTOS PARA LA PERCEPCION DEL SUPLEMENTO POR APOYO A LA SEGURIDAD OPERACIONAL PARA EL PERSONAL CON FUNCIONES EN ORGANISMOS DE LA AUTORIDAD AERONAUTICA"

1. Percibirá el Suplemento el Personal Militar, que desempeñe funciones en los Servicios de Tránsito Aéreo (ATS), Información Aeronáutica (AIS), Comunicaciones Aeronáuticas (COM), Búsqueda y Salvamento Aeronáutico (SAR); Extinción de Incendios en Aeródromos (SEI), Meteorología Aeronáutica (MET) personal en ejercicio de funciones específicas para cada servicio en los órganos rectores y en los organismos de la Autoridad Aeronáutica de Aviación Civil de los cuales dependen operativamente los servicios mencionados, mientras cumpla los requisitos y exigencias particulares determinadas por los señores Jefes de los ESTADOS MAYORES GENERALES DE LAS FUERZAS ARMADAS.

2. Para la liquidación del presente Suplemento se aplicarán los montos fijos determinados en este Anexo.

3. En caso de acumulación de las funciones expresadas en el párrafo 1, del presente Anexo, se percibirá UN (1) solo Suplemento, que corresponderá al de mayor nivel.

4. Los señores Jefes de los ESTADOS MAYORES GENERALES de cada FUERZA, dentro del ámbito de su competencia determinarán que ATS / AIS / COM / SAR / SEI y MET, se encuentran comprendidos en cada uno de los niveles determinados en la siguiente tabla, la cual indica asimismo las sumas fijas en pesos a percibir en cada uno en forma mensual.

            ATS    AIS   COM   SAR   SEI   MET  Organos Rectores y                                                Dependencias NIVEL 1 $  1.850    -     -      -    -             - NIVEL 2 $  1.550 $ 850    -      -    -             - NIVEL 3 $  1.250 $ 800    -      -    -             - NIVEL 4 $  1.000 $ 750    -      -    -             - NIVEL 5 $    700 $ 700    -      -    -             - NIVEL 6        -     - $ 600 $ 600 $ 600 $ 600   $ 600  REFERENCIAS:

(ATS): SERVICIO DE TRANSITO AEREO.

(ARO/AIS): SERVICIO DE INFORMACION AERONAUTICA.

(COM): SERVICIO DE COMUNICACIONES AERONAUTICAS.

(SAR): SERVICIO DE BUSQUEDA Y SALVAMENTO AERONAUTICO.

(SEI): SERVICIO DE EXTINCION DE INCENDIOS EN AERODROMOS.

(MET): METEOROLOGIA AERONAUTICA 5. Los señores Jefes de los ESTADOS MAYORES GENERALES de cada FUERZA ARMADA, dentro del ámbito de su competencia regularán los requisitos que deberá reunir mensualmente el personal involucrado para percibir el Suplemento.

6. El Director del Servicio Meteorológico Nacional determinará la nómina del personal militar, con destino en comisión de servicios en dicho organismo, afectado a tareas de meteorología aeronáutica (MET) que efectúen tareas meteorológicas operativas como Pronosticador Meteorológico Aeronáutico, Auxiliar de Pronóstico, Observador Meteorológico Aeronáutico o Auxiliar de Observador, en el ámbito de los Aeropuertos o Aeródromos, que se encuentren en condiciones de percibir el Suplemento que será asignado por el Jefe del Estado Mayor General que corresponda.