---
Fecha: 2008-07-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.077/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-07-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001077
Id: 123456789-0abc-770-1000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR NACIONAL DE REFINACION Y COMERCIALIZACION DE LA SUBSECRETARIA DE COMUBUSTIBLES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por exceptuado al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS de lo previsto en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.337 y de lo dispuesto en los Títulos III -Capítulo III- y VI -Artículo 71, primer párrafo, primera parte- del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, a los efectos de cubrir UN (1) cargo vacante Nivel A, Función Ejecutiva II, de Director Nacional de Refinación y Comercialización dependiente de la SUBSECRETARIA DE COMBUSTIBLES de la SECRETARIA DE ENERGIA del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado con carácter transitorio, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 11 de diciembre de 2007, al Ingeniero Industrial Don Eduardo Rubén MORENO (M.I. Nº 11.185.314), en un cargo de Planta Permanente Nivel A, Función Ejecutiva II, de Director Nacional de Refinación y Comercialización dependiente de la SUBSECRETARIA DE COMBUSTIBLES de la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) -Decreto Nº 993/91 T.O. 1995- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del 11 de diciembre de 2007.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Inclúyese con carácter de excepción y mientras su residencia permanente se encuentre a una distancia superior a los CIEN (100) kilómetros de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, dentro de las previsiones del Decreto Nº 1840 de fecha 10 de octubre de 1986 y concordantes, al Ingeniero Industrial Don Eduardo Rubén MORENO (M.I. Nº 11.185.314), Director Nacional de Refinación y Comercialización dependiente de la SUBSECRETARIA DE COMBUSTIBLES de la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, conforme lo dispuesto por el Artículo 2º del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.