---
Fecha: 2009-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.228/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-01-14
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090002228
Id: 123456789-0abc-822-2000-9002soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN LA SUBSECRETARIA DE COMUNICACION Y CONTENIDOS DE DIFUSION DE LA SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 8 de octubre de 2009 por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles la designación transitoria efectuada en los términos del Decreto Nº 1031/07 y cuya última prórroga se operó por Decreto Nº 1291/09, de Da. María Agueda PERRIER GUSTIN (D.N.I. Nº 26.419.154), como Coordinadora de Informática de la Dirección de Informática y Administración de Tecnologías de  la DIRECCION GENERAL DE COMUNICACION de la SUBSECRETARIA DE COMUNICACION Y CONTENIDOS DE DIFUSION de la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en un cargo Nivel B Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Título II Capítulo III del Anexo del  Decreto citado precedentemente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por  Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas correspondientes al Programa 19 -Prensa y Difusión de Actos de Gobierno- de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.