---
Fecha: 2009-12-11
Título: DECRETO NACIONAL 2.006/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-12-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090002006
Id: 123456789-0abc-600-2000-9002soterced
---
# APROBACIÓN DE DESIGNACIÓN.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado transitoriamente, a partir del 10 de agosto de 2009 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en la planta permanente del DEPARTAMENTO COMUNICACIONES Y PRENSA del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, a la persona consignada en el Anexo I que forma parte integrante de la presente medida, en el cargo allí indicado, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.422

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por designados transitoriamente, a partir del 10 de agosto de 2009 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al señor Juan Ismael REZZANO (D.N.I. Nº 22.210.522) en un cargo Nivel B -Analista Especializado- y la señora Luciana GALEAZZI (D.N.I. Nº 27.616.649) en un cargo Nivel C -Analista-, ambos de la planta permanente del DEPARTAMENTO COMUNICACIONES Y PRENSA del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.422 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados en los artículos 1º y 2º de la presente medida deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 10 de agosto de 2009.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS DEPARTAMENTO COMUNICACIONES Y PRENSA

Designación