---
Fecha: 2010-05-26
Título: DECRETO NACIONAL 725/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-05-31
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000725
Id: 123456789-0abc-527-0000-0102soterced
---
# PROMOCION NO INDUSTRIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Impónese a la firma HORTI FRUTI DE LA PATAGONIA SOCIEDAD ANONIMA -Decreto Nº 1541 de fecha 24 de diciembre de 1998 y la Resolución Nº 880 de fecha 14 de julio de 1999 del entonces MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS- el decaimiento total de los beneficios promocionales, el reintegro de los tributos no abonados con motivo de la promoción acordada con más sus intereses y la devolución inmediata de los impuestos diferidos por los inversionistas, de corresponder, conforme lo establecido en el  Artículo 15 de la Ley Nº 22.021 y sus modificaciones.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dispónese la extinción del Cupo Fiscal establecido en el Artículo 51 de la Ley Nº 24.938, que diera lugar a la asignación por parte de la SECRETARIA DE HACIENDA del entonces MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS del Costo Fiscal Teórico correspondiente al proyecto de la firma.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Impónese a la firma HORTI FRUTI DE LA PATAGONIA SOCIEDAD ANONIMA -Decreto Nº 1541/98 y Resolución Nº 880/99 del entonces MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS- el pago de una multa de PESOS SETENTA Y CUATRO MIL SETECIENTOS DIECISEIS CON TREINTA CENTAVOS ($ 74.716,30) según lo dispuesto en el Artículo 17 de la Ley Nº 22.021 y sus modificaciones.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El pago de la multa deberá efectuarse en el plazo de DIEZ (10) días hábiles contados a partir del día siguiente al de la notificación del presente decreto, debiéndose hacer efectivo, ante la Dirección General de Administración dependiente de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS. El solo vencimiento del plazo establecido producirá la mora de pleno derecho sin necesidad de requerimiento o interpelación alguna por parte del Fisco conforme el Artículo 18 del  Anexo de la Resolución Nº 221 de fecha 15 de agosto de 2003 del entonces MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Sirva el presente acto de suficiente título ejecutivo para el cobro de la suma establecida en el Artículo 3º del presente decreto mediante el correspondiente procedimiento de ejecución fiscal establecido en el Código Procesal Civil y Comercial de la Nación, conforme el  Artículo 18 del Anexo de la Resolución Nº 221/03 del entonces MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Hágase saber a la Dirección General Impositiva dependiente de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS y al Gobierno de la Provincia del CHUBUT, el dictado del presente acto.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Notifíquese a la firma HORTI FRUTI DE LA PATAGONIA SOCIEDAD ANONIMA del presente decreto, haciéndole saber que contra dicho acto procede el recurso de reconsideración previsto en el Artículo 84 y siguientes del Reglamento de Procedimientos Administrativos, Decreto Nº 1759/72 T.O. 1991, el que deberá interponerse dentro del plazo de DIEZ (10) días hábiles contados a partir del día siguiente al de la notificación.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.