---
Fecha: 2012-12-13
Título: DECRETO NACIONAL 2.436/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-12-17
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002436
Id: 123456789-0abc-634-2000-2102soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA QUE MODIFICA LA DISTRIBUCION DEL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL PARA EL EJERCICIO 2012

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2012, de acuerdo al detalle obrante en las Planillas Anexas al presente artículo que forman parte integrante del mismo. Dicha modificación queda exceptuada de lo dispuesto en el último párrafo del Artículo 56 de la Ley de Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector Público Nacional Nº 24.156 y sus modificaciones.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Modifícase el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2012 - Recursos Humanos, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente  artículo que forma parte integrante del mismo.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Exceptúase de efectuar el Aporte al Tesoro Nacional establecido por el Artículo 9° de la Ley Nº 26.728 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2012 a la COMISION NACIONAL PROTECTORA DE BIBLIOTECAS POPULARES dependiente de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El refuerzo de créditos dispuesto para la Jurisdicción 01 - PODER LEGISLATIVO incluye la totalidad de los sobrantes presupuestarios verificados al 31 de diciembre de 2011.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS a incrementar el capital de la empresa FABRICA ARGENTINA DE AVIONES "BRIG. SAN MARTIN" S.A. (FAdeA) mediante la capitalización de la obligación que mantiene dicha empresa con el Tesoro Nacional, conforme surge de los considerandos del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese a la COMISION BICAMERAL PERMANENTE del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Planilla Anexa al artículo 1° y 2°

Planillas Anexas