---
Fecha: 2003-08-21
Título: DECRETO NACIONAL 615/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-08-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031000615
Id: 123456789-0abc-516-0001-3002soterced
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO CON DESTINO AL PROGRAMA DE MEJORAMIENTO DEL SISTEMA EDUCATIVO CON EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Apruébase  el  modelo de Contrato de Préstamo N° 1345/ OC-AR  con  destino  al  PROGRAMA    DE  MEJORAMIENTO  DEL  SISTEMA EDUCATIVO, que consta de las Estipulaciones  Especiales  integradas por SIETE (7) Capítulos y VEINTISIETE (27) Cláusulas, de las Normas Generales   Aplicables  a  los  Contratos  de  Préstamo  del  BANCO INTERAMERICANO  DE DESARROLLO, integradas por NUEVE (9) Capítulos y CUARENTA  Y OCHO (48)  Artículos,  y  los  Anexos  A,  B,  y  C,  a suscribirse  entre la NACION ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO, por hasta la suma de DOLARES ESTADOUNIDENSES SEISCIENTOS MILLONES  (U$S 600.000.000.-), con cargo a los recursos de la Facilidad Unimonetaria  del Capital Ordinario del Banco, cuya copia autenticada forma parte del  presente  decreto  como  Anexo I.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Facúltase al señor Ministro de Economía y Producción o al funcionario o funcionarios que él designe, a suscribir en nombre  y representación  de  la NACION ARGENTINA, el Contrato de Préstamo N° 1345/OC-AR y toda documentación  referente  al  mismo,  conforme al modelo  aprobado  por  el  Artículo  1  del  presente  decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Facúltase al señor Ministro de Economía y Producción o al funcionario  o  funcionarios que él designe, a convenir y suscribir en nombre y representación  de  la NACION ARGENTINA, modificaciones del Contrato de Préstamo N° 1345/  OC-AR cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1 del presente decreto,  siempre  que  las  mismas  no constituyan cambios sustanciales al objeto y destino de los fondos, ni deriven en un incremento de su monto o introduzcan modificaciones al procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Asígnase a la SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA, a través de la UNIDAD DE FINANCIAMIENTO INTERNACIONAL,  del  MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA, la responsabilidad de  la  ejecución del Programa, de acuerdo a los términos establecidos en el  Contrato  de  Préstamo aprobado por el Artículo 1 del presente decreto y desígnase  al  titular  de dicha Subsecretaría, Director Nacional del Programa.

<a id="5"></a>
Art.   5  -  Facúltase  al  señor  Subsecretario  de  Coordinación Administrativa del MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA, o al funcionario  o funcionarios que él designe, a celebrar contratos de locación de obra  y/o  servicios  sin  relación  de dependencia, relativos a consultorías o asesorías técnicas, como así  también  a adquirir los bienes muebles y/o equipos que fueren menester para la ejecución  del Programa, quedando sujetos los contratos respectivos y procedimientos  de  adquisiciones,  a las normas y procedimientos contenidos en el modelo de Contrato de  Préstamo  N° 1345/OC-AR que se aprueba por el Artículo 1 del presente decreto y al Artículo 72 de la Ley N° 11.672, Complementaria Permanente del  Presupuesto (t.o. 1999).

<a id="6"></a>
Art. 6  - Comuníquese, publíquese, dése a DIRECCION NACIONAL  DEL REGISTRO OFICIAL y archívese