---
Fecha: 2015-04-07
Título: DECRETO NACIONAL 522/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-04-14
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000522
Id: 123456789-0abc-225-0000-5102soterced
---
# Proroga de la designacion transitoria en el Ministerio del Interior y Transporte

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada a partir del 5 de septiembre de 2014, fecha de su vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente, la designación transitoria aprobada por el Decreto N° 2041 del 21 de diciembre de 2010 y prorrogada por los Decretos N° 838 del 21 de junio de 2011, N° 156 del 25 de enero de 2012, N° 2729 del 28 de diciembre de 2012 y N° 2054 del 5 de diciembre de 2013 en el cargo de DIRECTOR DE ESTUDIOS EN SEGURIDAD DE INFRAESTRUCTURA VIAL Y DEL AUTOMOTOR de la Agencia Nacional de Seguridad Vial, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE (Nivel B, Grado 0, F.E. III) al Lic. D. Pedro Ignacio CENTENO (D.N.I. N° 25.476.660), autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme a los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE - O.D. 203 - AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.