---
Fecha: 2014-02-26
Título: DECRETO NACIONAL 221/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-03-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000221
Id: 123456789-0abc-122-0000-4102soterced
---
# Prórroga de designaciones transitorias en la Dirección Nacional de Migraciones.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas a partir del 1° de enero y hasta el 31 de diciembre de 2013, las designaciones del personal transitorio de la Planta no Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, que como Anexo I forma parte integrante de la presente medida en los cargos que en cada caso se indican.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada a partir del 1° de enero y hasta el 2 de abril de 2013, inclusive, la designación transitoria en la Planta no Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, del agente Facundo Hernán VIGIL (DNI Nº 36.386.879), en el Nivel D Grado 1 y en la función de Asistente Administrativo.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Danse por exceptuados a los agentes Alicia Margarita de VERGARA (DNI Nº 3.244.396), Elba Isabel DIAZ (DNI Nº 5.246.090), Marta Adriana GENTA (DNI Nº 5.296.732) y Juan Atilio TOMAINO (DNI Nº 4.884.723) de lo establecido en el inciso f) del artículo 5° del anexo a la Ley Marco de Regulación de Empleo Público Nacional Nº 25.164 al solo efecto de posibilitar la prórroga de sus designaciones en la Planta no Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente, se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE - Organismo Descentralizado 201 - DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I