---
Fecha: 2003-12-12
Título: DECRETO NACIONAL 1241/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-12-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031001241
---
# MODIFICACION DEL REGIMEN DE LA NAVEGACION MARITIMA, FLUVIAL Y LACUSTRE.

<a id="1"></a>
Artículo 1 -  Incorpórase  como  artículo 502.0106 de la Sección 1, Capítulo  2 del Título 5 del Régimen  de  la  Navegación  Marítima, Fluvial y Lacustre (REGINAVE) aprobado por el Decreto N 4516 del 16 de mayo de  1973 y sus modificatorios, el actual texto del artículo 502.0107 del citado cuerpo normativo.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Incorpórase  como  artículo  502.0107  de  la  Sección  1, Capítulo  2  del  Título  5  del Régimen de la Navegación Marítima, Fluvial y Lacustre (REGINAVE) aprobado por el Decreto N 4516 del 16 de mayo de 1973 y sus modificatorios, el siguiente texto: 502.0107.

En los casos que corresponda la  presencia a bordo de un Oficial de Protección del Buque, de conformidad  con  lo  normado en el Código Internacional para la Protección de los Buques y de las Instalaciones Portuarias (Código PBIP), el propietario,  armador, o capitán  designará  un tripulante con título superior de la  Marina Mercante  Nacional,  e  idoneidad  para  desempeñar  dicha  función.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Incorpórase al artículo 601.0101 de la Sección 1, Capítulo 1 del Título 6 del Régimen  de  la  Navegación  Marítima, Fluvial y Lacustre (REGINAVE) aprobado por el Decreto N 4516  del  16 de mayo de  1973  y  sus  modificatorios,  como  apartados  10  y  11,  los siguientes:  10.  Oficial  de  la Compañía Armadora para Protección Marítima 11. Oficial de Protección de la Instalación Portuaria

<a id="4"></a>
Art. 4 - Incorpórase al Título 6 -Del Personal Terrestre de la Marina Mercante  Nacional, Capítulo 1 - Del Registro y  Habilitación,  del Régimen de  la  Navegación  Marítima, Fluvial y Lacustre (REGINAVE) aprobado por el Decreto N 4516  del  16  de  mayo  de  1973  y  sus modificatorios,  como  Sección  7, el siguiente texto: Sección 7 De los Oficiales de la Compañía para  Protección Marítima 601.0701. Se considerará Oficial de la Compañía para  Protección  Marítima  a la persona idónea designada por el armador para asegurar el cumplimiento  de  los  alcances  previstos  en el Capítulo XI-2 del Convenio Internacional para la Seguridad de la  Vida  Humana  en el Mar  (SOLAS)  1974,  enmendado  -Ley  N  22.079-,  que contiene las prescripciones  obligatorias  del  Código  Internacional   para  la Protección de los Buques y de las Instalaciones Portuarias  (Código PBIP).

601.0702. Habilitación. La PREFECTURA NAVAL ARGENTINA tendrá  a  su cargo  llevar  el  registro y habilitación de quienes se desempeñen como Oficiales de la  Compañía  para  Protección  Marítima.  A  tal efecto dictará las normas pertinentes.

<a id="5"></a>
Art.  5  -  Incorpórase  al Título 6 - Del Personal Terrestre de la Marina Mercante Nacional, Capítulo 1 - Del Registro y Habilitación, del  Régimen  de  la  Navegación    Marítima,  Fluvial  y  Lacustre (REGINAVE) aprobado por el Decreto N  4516 del 16 de mayo de 1973 y sus modificatorios, como Sección 8, el  siguiente  texto: Sección 8 De   los  Oficiales  de  Protección  de  la  Instalación  Portuaria.

601.0801.  Se  considerará  Oficial de Protección de la Instalación Portuaria a la persona idónea  designada por el administrador de la Instalación Portuaria o Puerto correspondiente,  en cumplimiento de  los alcances previstos en el Capítulo XI-2 del Convenio Internacional para la Seguridad de la Vida Humana en el Mar (SOLAS) 1974,  enmendado  -Ley  N  22.079-, que contiene las prescripciones obligatorias del Código Internacional  para  la  Protección  de los Buques    y  de  las  Instalaciones  Portuarias  (Código  PBIP).

601.0802.  Habilitación. La PREFECTURA NAVAL ARGENTINA tendrá a  su cargo llevar  el  registro  y habilitación de quienes se desempeñen como Oficiales de Protección  de la Instalación Portuaria o Puerto.

A tal efecto dictará las normas pertinentes.

<a id="6"></a>
Art. 6 - La PREFECTURA NAVAL ARGENTINA  dictará las normas técnicas de  carácter  específico  en  relación a la seguridad  pública  que cobrarán obligatoriedad, al igual que las modificaciones normativas contenidas en los artículos 1 al  5 del presente, a partir del 1 de julio de 2004, fecha de entrada en vigencia del Código Internacional para la Protección de los Buques y de las Instalaciones Portuarias (Código PBIP),  en  un todo de acuerdo con el Título II, Capítulos I y III, Secciones 4 y  1, respectivamente, y  Título  VI  de  la  Ley N 20.094 -LEY DE LA NAVEGACION-,  y  con arreglo a las prescripciones  del  ya  citado  Código Internacional para la Protección de los Buques y de las Instalaciones  Portuarias (Código    PBIP),  integrado  al  Convenio  Internacional  para  la Seguridad de  la  Vida  Humana  en el Mar, SOLAS/ 74 -Ley N 22.079- adoptado  por  la  ORGANIZACION  MARITIMA    INTERNACIONAL    (OMI).

<a id="7"></a>
Art. 7 - Comuníquese,  publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. -