---
Fecha: 2004-07-13
Título: DECRETO NACIONAL 885/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-07-15
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000885
Id: 123456789-0abc-588-0000-4002soterced
---
# ASIGNACION DE FUNCIONES DE JEFATURA A AGENTES DEL MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Asígnanse funciones de Jefatura a los agentes que se consignan en el Anexo I del presente decreto, en los cargos que se detallan en el mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

UNIDAD ORGANIZATIVA  SECRETARIA DE PLANEAMIENTO DIRECCION GENERAL DE PLANES Y PROGRAMAS  JEFE DE DEPARTAMENTO DE PLANES DE INVERSION  LIC. NORMA SUSANA CORTES - NIVEL B -  GRADO 7 - DNI. Nº 12.403.662  DIRECCION GENERAL DE PLANIFICACION  TECNOLOGICA E INDUSTRIAL  JEFE DE DEPARTAMENTO DE PRODUCCION  PARA LA DEFENSA  CONT. ANTONIO JORGE BONVINO - NIVEL B  - GRADO 6 - L.E. Nº 4.447.323  SECRETARIA DE ASUNTOS MILITARES  DIRECCION GENERAL DE POLITICA  JEFE DE DEPARTAMENTO PLANEAMIENTO  ESTRATEGICO Y RELACIONES INTERNACIONALES  LIC. VERONICA SUSANA LARRALDE - NIVEL  - B - GRADO - 7 - DNI. Nº 12.484.876  JEFE DE DEPARTAMENTO ASUNTOS RELACIONADOS  CON MATERIAL BELICO Y SENSITIVO  DRA. ANALIA NELIDA ROCA - NIVEL - B -  GRADO - 7 - DNI. Nº 13.933.635  JEFE DE DEPARTAMENTO POLITICA MILITAR  Y ASUNTOS ESPECIALES  D. RAUL ALBERTO TACCONI - NIVEL - B -  GRADO - 3 - L.E. Nº 4.549.687  SUBSECRETARIA DE COORDINACION  DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS  JEFE DE DEPARTAMENTO DE RECURSOS  DR. DIEGO ERNESTO BLANCO O'DENA - NIVEL  B GRADO 2 - DNI. Nº 13.685.547  JEFE DE DEPARTAMENTO DE ASUNTOS  JUDICIALES  DR. BERNARDO LUIS CALDERON - NIVEL B  GRADO 6 - DNI. Nº 11.955.899  JEFE DE DEPARTAMENTO COORDINACION  E INFORMACION JURIDICA  SRA. ELENA FEOLA - NIVEL B - GRADO 7 -  DNI. Nº 6.206.295  DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION  JEFE DE DEPARTAMENTO CONTRATACIONES  Y SERVICIOS  D. GUILLERMO EDUARDO TARRIO GODOY -  NIVEL B - GRADO 5 - DNI. Nº 12.976.938  JEFE DE DIVISION CONTRATACIONES  DR. JUAN RUBEN D'AGATA MAINERI - NIVEL  C - GRADO - 6 - DNI. Nº 14.806.809  JEFE DE DIVISION SERVICIOS GENERALES  D. LUIS ALBERTO SEGOVIA - NIVEL D - GRADO  5 - DNI. Nº 10.267.962  JEFE DE DIVISION AUTOMOTORES  D. MIGUEL ANGEL VARONA - NIVEL C - GRADO  6 - DNI. Nº 10.085.847  DEPARTAMENTO CONTABILIDAD Y PRESUPUESTO  JEFE DE DIVISION CONTABILIDAD  SRA. ELENA ANGELA TOMASSEVICH - NIVEL  B - GRADO 7 - DNI. Nº 4.408.652  JEFE DE DEPARTAMENTO ANALISIS Y  PROCESAMIENTO  D. HORACIO FERNANDO MARTINEZ DEL  CASTILLO - NIVEL B - GRADO 6 -DNI. Nº 4.199.223  JEFE DE DIVISION SISTEMAS ADMINISTRATIVOS  Y COMUNICACIONES  LIC. ALINA SILVIA DI LERNIA - NIVEL C - GRADO  6 - DNI. Nº 18.282.568  JEFE DE DIVISION PATRIMONIO Y SUMINISTROS  D. GUSTAVO LORENZO MARTINEZ - NIVEL C  - GRADO 5 - DNI. Nº 20.879.194  DIRECCION DE DESPACHO  JEFE DE DEPARTAMENTO DE MESA DE  ENTRADAS Y SALIDAS  D. CARLOS AGUSTIN VICECONTE - NIVEL C  - GRADO 6 - LE. Nº 5.928.535  JEFE DE DEPARTAMENTO DE DECRETOS  Y RESOLUCIONES  D. HUGO GERMAN FRANCAVILLA - NIVEL B  - GRADO 7 - DNI. Nº 12.789.689