---
Fecha: 2004-09-14
Título: DECRETO NACIONAL 1.214/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-09-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001214
Id: 123456789-0abc-412-1000-4002soterced
---
# DESIGNACION CON CARACTER TRANSITORIO DEL TITULAR DE LA COORDINACION DE CEREMONIAL DEPENDIENTE DE LA UNIDAD JEFE DE GABINETE.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado a partir del 2 de mayo de 2004 y con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, como titular de la COORDINACION DE CEREMONIAL dependiente de la UNIDAD JEFE DE GABINETE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al señor D. Diego Nahuel MIÑO (DNI. Nº 23.672.711), Nivel B - Grado 0, con Función Ejecutiva Nivel IV. Dicha designación se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el TITULO III, CAPITULO III y artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley 25.827

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días, contados a partir de la notificación de la respectiva designación transitoria.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.