---
Fecha: 2018-03-09
Título: DECRETO NACIONAL 209/2018
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2018-03-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20180000209
Id: 123456789-0abc-902-0000-8102soterced
---
# Designaciones en el Ministerio de Seguridad

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo de Subsecretario de Control y Vigilancia de Fronteras del MINISTERIO DE SEGURIDAD, al Licenciado D. Renato Matías LOBOS (D.N.I. N° 23.316.260).

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo de Titular de la UNIDAD DE COORDINACIÓN GENERAL del MINISTERIO DE SEGURIDAD, al Doctor D. Pablo NOCETI (D.N.I. N° 18.110.374), con nivel de Secretaría.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo de Secretario de Coordinación, Formación y Carrera del MINISTERIO DE SEGURIDAD, al Doctor D. Alberto Fernando FÖHRIG (D.N.I. N° 20.540.597).

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo de Subsecretario de Formación y Carrera del Personal de las Fuerzas Policiales y de Seguridad dependiente de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN, FORMACIÓN Y CARRERA del MINISTERIO DE SEGURIDAD, al Doctor D. Juan Carlos PUGLIESE (D.N.I. N° 5.394.881).

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo de Secretario de Gestión Federal de la Seguridad del MINISTERIO DE SEGURIDAD, al señor D. Gerardo Fabián MILMAN (D.N.I. N° 17.804.509).

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6º.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo de Subsecretario de Programas de Seguridad Federales dependiente de la SECRETARÍA DE GESTIÓN FEDERAL DE LA SEGURIDAD del MINISTERIO DE SEGURIDAD, al Doctor D. Rubén Sebastián MONTENOTTE (D.N.I. N° 25.289.391).

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7º.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo de Subsecretario de Políticas de Seguridad e Intervención Federal dependiente de la SECRETARÍA DE SEGURIDAD del MINISTERIO DE SEGURIDAD, al señor D. Darío César OROQUIETA (D.N.I. N° 22.614.705).

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8º.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo de Subsecretario de Prevención del Delito y la Violencia dependiente de la SECRETARÍA DE SEGURIDAD del MINISTERIO DE SEGURIDAD, a la Doctora Da. Elizabeth Mariel CAAMAÑO (D.N.I. N° 26.353.715).

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9º.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo de Secretario de Cooperación con los Poderes Constitucionales del MINISTERIO DE SEGURIDAD, al Doctor D. Gonzalo CANÉ (D.N.I. N° 17.505.719).

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo de Subsecretario de Articulación Judicial dependiente de la SECRETARÍA DE COOPERACIÓN CON LOS PODERES CONSTITUCIONALES del MINISTERIO DE SEGURIDAD, al Doctor D. Guillermo SOARES GACHE (D.N.I. N° 18.110.156).

<a id="11"></a>
ARTÍCULO 11.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.