---
Fecha: 2006-12-12
Título: DECRETO NACIONAL 1.872/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-12-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001872
---
# BUSTOS ESCULTORICOS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Los bustos escultóricos representativos de los ciudadanos que desempeñaron, por mandato constitucional, el cargo de PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA, serán situados en la Galería de Bustos de la Casa de Gobiernos de la REPUBLICA ARGENTINA, en el orden cronológico correspondiente a sus respectivos mandatos constitucionales y luego de transcurrido el plazo de DOS (2) períodos de gobierno contado desde la finalización del mandato respectivo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION será la autoridad de aplicación del presente Decreto, quedando facultada para dictar las normas necesarias para su ejecución, en especial las referentes a las especificaciones comunes de los bustos como así también al procedimiento para la confección de los mismos, con el objeto de lograr un conjunto armónico manteniendo las características propias del lugar.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los gastos que demanden el cumplimiento de la presente medida serán atendidos con cargo a las partidas presupuestarias de la Jurisdicción 20.01 SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Derógase el Decreto Nº 4022 del 8 de mayo de 1973.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.