---
Fecha: 2015-11-24
Título: DECRETO NACIONAL 2.522/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-12-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002522
Id: 123456789-0abc-225-2000-5102soterced
---
# Prorroga de designación en Mesa de Entradas y Despacho de la Secretaría de Coordinación y Control de Gestión del Ministerio de Cultura

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Sustitúyese el artículo 1° del Decreto N° 631 de fecha 15 de abril de 2015, por el siguiente: "Dáse por designado transitoriamente, a partir del 27 de agosto de 2014, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al señor Carlos María ROMERO (D.N.I. N° 7.612.958), quien revista en la planta permanente del MINISTERIO DE CULTURA, en un cargo Nivel B, Grado 12 del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, como DIRECTOR DE MESA DE ENTRADAS Y DESPACHO de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN Y CONTROL DE GESTIÓN del MINISTERIO DE CULTURA, Nivel B, Grado 0 del citado escalafón, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III del SINEP, con carácter de excepción al artículo 7° de las Leyes Nros. 26.895 y 27.008 y con autorización excepcional por no  reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del citado Convenio.".

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dáse por prorrogada, a partir del día 29 de mayo de 2015, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles; la designación transitoria del señor Carlos María ROMERO (D.N.I. N° 7.612.958), quien revista en la planta permanente del MINISTERIO DE CULTURA, en un cargo Nivel B, Grado 12 del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, como DIRECTOR DE MESA DE ENTRADAS Y DESPACHO de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN Y CONTROL DE GESTIÓN del MINISTERIO DE CULTURA, Nivel B, Grado 0 del citado escalafón, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III del SINEP hasta el 13 de octubre de 2015 y, a partir del 14 de octubre de 2015 el pago de la Función Ejecutiva Nivel II del citado Convenio, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Anexo del Decreto N° 2098/08.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 29 de mayo de 2015.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto, se atenderá con cargo a las partidas específicas del presupuesto del año en curso asignado a la Jurisdicción 72 - MINISTERIO DE CULTURA.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.