---
Fecha: 2013-01-22
Título: DECRETO NACIONAL 46/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-01-29
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000046
Id: 123456789-0abc-640-0000-3102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL DE LA SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias, efectuadas por conducto de los Decretos Nros. 1.446 de fecha 12 de octubre de 2010, 1.458 de fecha 12 de octubre de 2010,  2.347 de fecha 30 de diciembre de 2010, 664 de fecha 26 de mayo de 2011 y 1.161 de fecha 3 de agosto de 2011 que fueran prorrogadas mediante los Decretos Nros. 415 de fecha 7 de abril de 2011 y 1.228 de fecha 16 de agosto de 2011, de los funcionarios mencionados en el Anexo que forma parte integrante de la presente medida, de acuerdo al detalle obrante en el mismo y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, pertenecientes a la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, autorizándose el correspondiente pago de las Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada la designación transitoria, del Ingeniero Civil Don Eduardo Horacio María VIDO (M.I. Nº 11.880.010), en el cargo de Coordinador Area Mantenimiento de la Dirección Técnica Operativa de la Dirección General de Administración de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL dependiente de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, Nivel B, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva Nivel IV, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, a partir del vencimiento establecido en el Artículo 1° del Decreto Nº 1.227 de fecha 16 de agosto de 2011 y hasta el 1 de diciembre de 2011, teniendo en cuenta que presentó su renuncia a partir del 2 de diciembre de 2011 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos establecidos en el Artículo 14 del citado Convenio.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados en el Artículo 1° de la presente medida deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente  decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

ANEXO