---
Fecha: 2013-12-04
Título: DECRETO NACIONAL 2.034/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-12-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130002034
Id: 123456789-0abc-430-2000-3102soterced
---
# Aprobación del Modelo de Acuerdo de Otorgamiento de Línea de Crédito Condicional con el Banco Interamericano de Desarrollo.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase el Modelo de "Acuerdo de Otorgamiento de Línea de Crédito Condicional AR-X1018", que consta de TRECE (13) secciones, a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID), destinado a financiar a través del "Programa de Recuperación de Ferrocarriles Metropolitanos" operaciones individuales de préstamo dirigidas a cooperar con la REPUBLICA ARGENTINA en la recuperación de la red de ferrocarriles de pasajeros de la Región Metropolitana de Buenos Aires, por un monto de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES MIL DOSCIENTOS MILLONES (U$S 1.200.000.000), cuya copia autenticada forma parte integrante de la presente medida como Anexo I.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo BID Nº AR-L1158 a celebrarse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID), por un monto de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES TRESCIENTOS MILLONES (U$S 300.000.000), destinado a financiar parcialmente el "Proyecto de Mejora Integral del Ferrocarril General Roca: Ramal Plaza Constitución - La Plata", que consta de las Estipulaciones Especiales integradas por SIETE (7) capítulos, de las Normas Generales integradas por DIEZ (10) capítulos y un Anexo Unico, cuyas copias autenticadas forman parte del presente decreto como  Anexo II. Asimismo, forman parte integrante de la presente medida, como Anexo III, las versiones en idioma español de las "Políticas para la Adquisición de Bienes y Obras Financiados por el Banco Interamericano de Desarrollo" y las "Políticas para la Selección y Contratación de Consultores Financiados por el Banco Interamericano de Desarrollo", ambas correspondientes a la edición del mes de marzo de 2011.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a suscribir, en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el "Acuerdo de Otorgamiento de Línea de Crédito Condicional AR-X1018", conforme el modelo que se aprueba por el Artículo 1° del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a suscribir, en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el Contrato de Préstamo BID Nº AR-L1158 y su documentación adicional, conforme al modelo que se aprueba por el Artículo 2° del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir, en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, modificaciones al "Acuerdo de Otorgamiento de Línea de Crédito Condicional AR-X1018" y al Contrato de Préstamo BID Nº AR-L1158, cuyos modelos se aprueban por los Artículos 1° y 2° de la presente medida, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales en el objeto y destino de los fondos, ni deriven en un incremento de su monto o introduzcan modificaciones al procedimiento arbitral pactado.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Modifícase la actual denominación de la UNIDAD EJECUTORA CENTRAL DEL PROGRAMA DE SANEAMIENTO FINANCIERO Y DE DESARROLLO ECONOMICO DE LAS PROVINCIAS ARGENTINAS (UEC) del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, la cual pasará a identificarse como UNIDAD EJECUTORA CENTRAL (UEC) del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, bajo la dependencia directa del titular de esa cartera, la cual gestionará y ejecutará los programas y proyectos total o parcialmente financiados con fuentes de financiamiento externas, que se detallan en el  Anexo IV de la presente medida y de todos aquellos que en el futuro se formulen en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, centralizando las competencias que oportunamente le fueron asignadas por el Decreto Nº 202 de fecha 30 de enero de 1991 y sus modificatorios a la UNIDAD EJECUTORA CENTRAL DEL PROGRAMA DE SANEAMIENTO FINANCIERO Y DE DESARROLLO ECONOMICO DE LAS PROVINCIAS ARGENTINAS (UEC) del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, y por la Resolución Nº 137 de fecha 22 de diciembre de 1997 de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del entonces MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a la UNIDAD EJECUTORA DEL PROYECTO DE TRANSPORTE URBANO DE BUENOS AIRES (UEP) y aquellas previstas en el Anexo IV de la presente medida.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Desígnase al MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, como Organismo Ejecutor del "Programa de Recuperación de Ferrocarriles Metropolitanos", quien actuará por intermedio de la UNIDAD EJECUTORA CENTRAL (UEC) del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, conforme las normas y procedimientos contenidos en el Modelo de Contrato de Préstamo que se aprueba por el Artículo 2° de la presente medida.

<a id="8"></a>
Art. 8° - La UNIDAD EJECUTORA CENTRAL (UEC) del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE estará a cargo de UN (1) Coordinador General designado por el señor Ministro del Interior y Transporte y DOS (2) Coordinadores Generales Adjuntos designados por el Coordinador General.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Dispónese la afectación de los recursos del FONDO PARA LA TRANSFORMACION DE LOS SECTORES PUBLICOS PROVINCIALES (FTSPP) para ser utilizados por la UNIDAD EJECUTORA CENTRAL (UEC) del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, a los fines de la ejecución de los programas y/o proyectos financiados con fuentes de financiamiento externas que se ejecuten en el ámbito del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

<a id="10"></a>
Art. 10. - El Coordinador General de la UNIDAD EJECUTORA CENTRAL (UEC) del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, requerirá los fondos vinculados a la Fuente de Financiamiento 11 (FF11) al Servicio Administrativo Nº 325 dependiente de ese Ministerio, quien procederá a emitir las correspondientes órdenes de pago dentro de las autorizaciones presupuestarias vigentes.

Dichos fondos tendrán por objeto garantizar la ejecución "pari passu" de los programas y/o proyectos situados en la órbita de dicha Unidad, cumplir con los compromisos fiduciarios asumidos en el marco de los Convenios de Préstamo, y responder en tiempo y forma con las obligaciones vinculadas a las adquisiciones y contrataciones formalizadas en el marco de los citados programas y/o proyectos, financiados parcialmente con fuentes de financiamiento externas.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Anexo I

## ANEXO II

Anexo II

## ANEXO III

Anexo III

## ANEXO IV

Anexo IV