---
Fecha: 2007-05-07
Título: DECRETO NACIONAL 485/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-05-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000485
Id: 123456789-0abc-584-0000-7002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE TITULAR DE LA UNIDAD DE COORDINACION GENERAL DEL CONSEJO FEDERAL DE LA FUNCION PUBLICA, DE LA SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado, con carácter transitorio, en el cargo de Coordinador General con Función Ejecutiva Nivel III, como titular de la UNIDAD DE COORDINACION GENERAL DEL CONSEJO FEDERAL DE LA FUNCION PUBLICA de la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al agente Nivel A - Grado 5, Licenciado D. Néstor Enrique IRIBARREN (DNI. Nº 8.400.761). Dicha designación se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 7º de la Ley 26.198 y lo establecido en el TITULO III, CAPITULO III y artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto 993/91 (t.o. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o.

1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la entrada en vigencia del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.