---
Fecha: 2008-07-15
Título: DECRETO NACIONAL 1.146/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-07-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001146
Id: 123456789-0abc-641-1000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE COORDINADOR DE PRESUPUESTO Y CONTABILIDAD PRESUPUESTARIA DE LA DIRECCION TECNICO ADMINISTRATIVA DE LA SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado a partir del 1º de abril de 2008, con carácter transitorio, como Coordinador de Presupuesto y Contabilidad Presupuestaria de la Dirección Técnico Administrativa de la SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, Nivel C, Grado 0, Función Ejecutiva IV, al Licenciado en Comercio Internacional D. Héctor Horacio PESCHI (DNI. Nº 14.188.559), con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I del  Decreto Nº 993 del 27 de mayo de 1991 (T.O. 1995) y a lo dispuesto por el artículo 7º de la  Ley Nº 26.337

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme a los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1º de abril de 2008.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.