---
Fecha: 2008-10-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.585/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-10-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001585
Id: 123456789-0abc-585-1000-8002soterced
---
# DESIGNACION DE DIRECTOR DEL REGISTRO Y FISCALIZACION DE AGENTES DE VIAJES DE LA DIRECCION NACIONAL DE GESTION DE CALIDAD TURISTICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado, a partir del 28 de abril de 2008 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, con carácter transitorio como Director de Registro y Fiscalización de Agentes de Viajes, Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel III dependiente de la Dirección Nacional de Gestión de Calidad Turística de la SUBSECRETARIA DE TURISMO de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, al Dr. Ricardo Mario MALDONADO (D.N.I. Nº 13.786.378) con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III -Capítulo III-, y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del  Anexo I al Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.337

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en el artículo 1º deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA, Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles administrativos contados desde la fecha de la designación transitoria.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargó a las partidas específicas de la Jurisdicción 20-06 - SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.