---
Fecha: 2004-03-26
Título: DECRETO NACIONAL 364/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-03-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000364
Id: 123456789-0abc-463-0000-4002soterced
---
# REMUNERACION MENSUAL DEL DIRECTOR DEL COLEGIO MAYOR ARGENTINO NUESTRA SEÑORA DE LUJAN Y DEL DIRECTOR DE LA FUNDACION ARGENTINA EN LA CIUDAD INTERNACIONAL UNIVERSITARIA DE PARIS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Sustitúyese  el artículo 4 del Decreto N 561 de fecha 7 de julio de 2000, modificatorio  del  Estatuto  del COLEGIO MAYOR ARGENTINO "NUESTRA SEÑORA DE LUJAN" de la Ciudad de  MADRID,  REINO DE  ESPAÑA, por el siguiente: "ARTICULO 4.- La remuneración mensual que perciba el Director del COLEGIO MAYOR ARGENTINO "NUESTRA SEÑORA DE LUJAN"  de la Ciudad de MADRID, REINO DE ESPAÑA será equivalente a la de un Secretario  de Embajada de Tercera Clase destacado en la Embajada de la REPUBLICA  ARGENTINA  ante el REINO DE ESPAÑA. A los efectos  previsionales  y  de  seguro, los  aportes  personales  se efectuarán sobre la totalidad de la remuneración que corresponde al cargo mencionado."

<a id="2"></a>
Art. 2 - Sustitúyese el artículo  4 del Decreto N 562 de fecha 7 de julio de 2000, modificatorio del Estatuto de la FUNDACION ARGENTINA EN  LA  CIUDAD  INTERNACIONAL  UNIVERSITARIA  DE  PARIS,  REPUBLICA FRANCESA, por el siguiente: "ARTICULO  4.-  La remuneración mensual que  perciba  el Director de la FUNDACION ARGENTINA  EN  LA  CIUDAD INTERNACIONAL UNIVERSITARIA  DE  PARIS,  REPUBLICA  FRANCESA,  será equivalente  a  la  de  un  Secretario de Embajada de Tercera Clase destacado  en  la  Embajada  de  la  REPUBLICA  ARGENTINA  ante  la REPUBLICA FRANCESA. A los efectos  previsionales  y  de seguro, los aportes  personales  se  efectuarán  sobre  la  totalidad  de    la remuneración que corresponde al cargo mencionado."

<a id="3"></a>
Art. 3 - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto, será  atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de  la  Jurisdicción  70  -  MINISTERIO  DE  EDUCACION,  CIENCIA  Y TECNOLOGIA.

<a id="4"></a>
Art. 4 -  Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL  y  archívese.