---
Fecha: 2005-09-19
Título: DECRETO NACIONAL 1.117/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-09-21
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001117
Id: 123456789-0abc-711-1000-5002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 9 de septiembre de 2004 la designación transitoria del Doctor Fernando José Ramón CORDOBA (D.N.I. Nº 4.525.957) en el cargo Nivel B - Grado 8 Función Ejecutiva IV de Director de Despacho, Mesa de Entradas y Archivo de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, que fuera dispuesta por Decreto Nº 1376/03. La prórroga a la designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos II y III y Título VI, artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente acto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20 - 01 SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.