---
Fecha: 2007-11-06
Título: DECRETO NACIONAL 1.529/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-11-08
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001529
Id: 123456789-0abc-925-1000-7002soterced
---
# DESIGNACION EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase transitoriamente a partir del dictado del presente, en la Planta Permanente de la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR del MINISTERIO DEL INTERIOR, a las agentes Da. Leda Fabiana SANABRA (D.N.I. Nº 16.838.974) y Da. Sandra María Andrea MONSALVO (D.N.I.

Nº 22.015.794) en los cargos y niveles escalafonarios que se indica en la Planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente acto, con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo II del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.198 para ambos casos, y a lo establecido en el artículo 11 de dicho Anexo I para el caso de la agente mencionada en segundo término.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA aprobado por Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la designación transitoria.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - Subjurisdicción 02 - SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

APELLIDO Y NOMBRE   TIPO Y Nº DOC.     NIVEL   DESCRIPCION                                     Y GRADO    DEL PUESTO SANABRA, Leda Fabiana          DNI Nº 16.838.974     C-0      Responsable de                                                Ejecución de                                                Actividades MONSALVO, Sandra María Andrea     DNI Nº 22.015.794     C-0      Responsable de                Ejecución de                                                Actividades