---
Fecha: 2014-10-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.018/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-11-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140002018
Id: 123456789-0abc-810-2000-4102soterced
---
# Prórroga de la designación transitoria de Directora de la Dirección de Rehabilitación del Servicio Nacional de Rehabilitación

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 30 de abril de 2013 y hasta el 24 de mayo de 2013, la designación transitoria efectuada mediante el Decreto N° 2206/10 de la Dra. Graciela Beatriz HERRERA (DNI N° 12.601.154), en el cargo de Directora de la DIRECCION DE REHABILITACION del SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION, organismo descentralizado que funciona en la órbita del MINISTERIO DE SALUD, Nivel A, Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel III del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08 y modificatorios.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designada con carácter transitorio a partir del día 5 de julio de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha de notificación del presente Decreto, a la Doctora Da. Silvia del Rosario MOYANO CATURELLI (D.N.I. 13.535.063) en el cargo de Directora de la DIRECCION DE REHABILITACION del SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION, organismo descentralizado que funciona en la órbita del MINISTERIO DE SALUD, Nivel A, Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel III del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08 y modificatorios, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Anexo del citado Decreto y con carácter de excepción a lo dispuesto por los artículos 7° de las Leyes Nros. 26.784 y 26.895

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado en el artículo segundo deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido respectivamente en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público, homologado por Decreto N° 2098/08 y modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación del presente.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD, Organismo Descentralizado 912 - SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION, Programa 62 - PREVENCION Y CONTROL DE LAS DISCAPACIDADES, UNIDAD EJECUTORA: SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.