---
Fecha: 2008-08-19
Título: DECRETO NACIONAL 1.345/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-08-22
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001345
Id: 123456789-0abc-543-1000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTORA DE EVALUACION DE MEDICAMENTOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 31 de agosto de 2007 la designación transitoria en la Función Jerarquizada de Directora de EVALUACION DE MEDICAMENTOS de la ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA - ANMAT, organismo descentralizado que funciona en la órbita de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD, a la Licenciada Da. Analía Cristina PEREZ (DNI Nº 10.610.232), Legajo Nº 87.678, Nivel D - Grado II correspondiente a la Carrera Profesional instituida por Decreto Nº 277/91

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación en la función jerarquizada aludida se dispone con carácter de excepción a lo establecido en Capítulo II, artículo 4º, inciso c) Capítulo III, artículo 11 y Capítulo VI, artículo 37 del Anexo I del Decreto Nº 277 de fecha 14 de febrero de 1991

<a id="3"></a>
Art. 3º - La función mencionada deberá ser cubierta mediante los sistemas de selección previstos por la Carrera Profesional (Decreto Nº 277/91) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º del presente.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 80 -MINISTERIO DE SALUD - Organismo Descentralizado 904 - ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA - ANMAT.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.