---
Fecha: 2011-12-05
Título: DECRETO NACIONAL 2.005/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-12-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110002005
Id: 123456789-0abc-500-2000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION DEL DIRECTOR DE MEDICINA DEL TRABAJO DE LA DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION TECNICA Y ADMINISTRATIVA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria, a partir del vencimiento del término establecido por el Artículo 1º del Decreto Nº 2130 de fecha 30 de diciembre de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, del Doctor D. Ricardo Luis OJEDA (M.I. Nº 14.700.932), en el cargo de planta Permanente, Nivel B, Función Ejecutiva III, de Director de Medicina del Trabajo, dependiente de la Dirección General de Recursos Humanos de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION TECNICA Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (S.I.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con el sistema de selección vigente y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado mediante el citado Decreto Nº 2098/08, en un plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del vencimiento del término establecido por el decreto citado en el Artículo 1º.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será imputado con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 52 - MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.