---
Fecha: 2007-04-09
Título: DECRETO NACIONAL 328/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-04-13
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000328
Id: 123456789-0abc-823-0000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION DEL SUBDIRECTOR NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE ARMAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 31 de mayo de 2006 y hasta el 9 de agosto de 2006, la designación transitoria del señor Jorge Narciso ANGELETTI (DNI. Nº 4.891.686) en el cargo Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel II, Subdirector Nacional del REGISTRO NACIONAL DE ARMAS entonces dependiente de la SECRETARIA DE ASUNTOS MILITARES del MINISTERIO DE DEFENSA, como excepción a lo establecido en los Títulos II, Capítulo I y III, Capítulo III y artículo 71 del    Anexo I del Decreto Nº 993 del 27 de mayo de 1991 (T.O.

1995), oportunamente prorrogada por Decreto Nº 1423 del 18 de noviembre de 2005.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por prorrogadas, a partir del 21 de julio de 2006 y hasta el 9 de agosto de 2006 las designaciones transitorias de la Doctora Mónica Silvana SCOCCO (DNI. Nº 21.983.413) en Nivel A - Grado 0, como Coordinadora de Asuntos Legales; de la Doctora Marta Alejandra GOSENDE (DNI:

Nº 17.635.286) y de la Doctora Verónica Marina CASARIN (DNI. Nº 21.602.506) ambas en Nivel B - Grado 0, como Asesoras Jurídicas Especializadas, cargos de la dotación de la planta permanente del MINISTERIO DE DEFENSA, como excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo II del Anexo I al  Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por prorrogada, a partir del 27 de julio de 2006 y hasta el 9 de agosto de 2006 la designación transitoria del Ingeniero Anastasio SIDERAKIS (DNI. Nº 14.897.640) en el cargo Nivel A - Grado 0 como Coordinador en Armas y Explosivos de la dotación de la planta permanente del MINISTERIO DE DEFENSA, como excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo II del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995).

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.