---
Fecha: 2002-04-19
Título: DECRETO NACIONAL 652/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-04-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000652
---
# RATIFICACION DEL CONVENIO DE ESTABILIDAD DE SUMINISTRO DEL GAS OIL

<a id="1"></a>
Artículo  1  - Ratifícase el CONVENIO DE ESTABILIDAD DE SUMINISTRO DEL GASOIL suscripto  por el señor Jefe de Gabinete de Ministros en nombre del ESTADO NACIONAL,  que  como  Anexo I integra el presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2 - El MINISTERIO DE LA PRODUCCION determinará, dentro de los CINCO  (5)  días de publicado el presente,  las  características  y requisitos que  deben  reunir  las  personas  físicas  o  jurídicas dedicadas  a  actividades de transporte para ser beneficiarias  del precio diferencial  del  gasoil  establecido  en el artículo 2° del Convenio de Estabilidad de Suministro del Gasoil, ratificado por el artículo anterior.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  Establécese en todo el territorio de  la  Nación,  con afectación específica al desarrollo de los proyectos de infraestructura  y/o  a  la  eliminación  o reducción de los peajes existentes en los términos del artículo 1°,  apartado II, inciso c) de  la Ley N° 25.414, y de manera que incida en  una sola  de  las etapas  de  su  circulación,  que  la tasa sobre la transferencia a título oneroso o gratuito, o importación,  de  gasoil  o  cualquier otro  combustible líquido que lo sustituya en el futuro, denominada Tasa sobre el Gasoil, tendrá un valor equivalente al DIECIOCHO COMA CINCO POR  CIENTO (18,5%) de su precio por litro libre de impuestos.

El valor de  la  tasa  mencionado  en  el  párrafo precedente serán también  aplicable  al  combustible  gravado  consumido    por   el responsable, excepto el que se utilizare en la elaboración de otros productos sujetos a la misma.

Asimismo, el valor de la tasa previsto en este artículo se aplicará sobre cualquier diferencia de inventario de combustible gravado que determine  la  ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el  ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA, siempre que no pueda  justificarse  la  diferencia  por  causas  distintas  a  los supuestos de imposición.

A los fines  de  la  aplicación  de  la  Tasa  sobre  el Gasoil, se entenderá  por  gasoil  al  combustible  definido como tal,  en  el artículo 4° del anexo al Decreto N° 74 de  fecha  22 de  enero  de 1998,  y  sus  modificatorios, reglamentario del Impuesto sobre los Combustibles Líquidos y el Gas Natural.

El valor de la tasa  previsto  en  el  presente  artículo  para las transferencias de gasoil será aplicable a las transferencias de gas licuado uso automotor.

<a id="4"></a>
*Art.  4  - El Ministerio de Transporte instruirá al Fiduciario establecido por el inciso b) del artículo 13 del  decreto 976/01, para que aplique el equivalente a un CINCUENTA POR CIENTO (50 %) de los recursos provenientes del impuesto establecido en el artículo 1° de la ley 26.028 o de aquellos impuestos selectivos que en el futuro se destinen al Fideicomiso de Infraestructura de Transporte a que se refiere el título II del referido decreto, al sistema ferroviario de pasajeros y/o carga y para compensaciones tarifarias al sistema de servicio público de transporte automotor de pasajeros de áreas urbanas y suburbanas bajo jurisdicción nacional, así como a acciones para favorecer aspectos vinculados a la transformación del sistema de transporte de cargas por automotor de la misma jurisdicción. Asimismo, podrán transferirse parte de los recursos mencionados al SISVIAL.

<a id="5"></a>
*Art. 5 - El SISTEMA DE INFRAESTRUCTURA DE TRANSPORTE (SIT) establecido por el Artículo 1º del Decreto Nº 1377/01, incluirá el SISTEMA VIAL INTEGRADO (SISVIAL), el SISTEMA INTEGRADO DE TRANSPORTE TERRESTRE (SITRANS), el SISTEMA DE COMPENSACIONES AL TRANSPORTE (SISCOTA) y el REGIMEN DE FOMENTO DE LA PROFESIONALIZACION DEL TRANSPORTE DE CARGAS (REFOP) el que se regirá por lo establecido en el presente decreto y por lo que establezca la Autoridad de Aplicación con competencia específica de cada sistema, en un todo de acuerdo con lo normado por el Artículo 11 del Decreto Nº 802 de fecha 15 de junio de 2001, y los Artículos 2º, 14, 23 y 25 del Decreto Nº 976/01 y por el Artículo 4º del presente decreto.

El SISTEMA INTEGRADO DE TRANSPORTE TERRESTRE (SITRANS) incluirá el SISTEMA FERROVIARIO INTEGRADO (SIFER) y el SISTEMA INTEGRADO DE TRANSPORTE AUTOMOTOR (SISTAU), al que en forma transitoria y hasta el 31 de diciembre de 2006 se le incorporará el REGIMEN DE COMPENSACIONES COMPLEMENTARIAS (RCC) y se regirá por lo establecido en el presente decreto de conformidad con las pautas que fije la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="6"></a>
*Art. 6 - De los recursos del FIDEICOMISO  definidos en el artículo 20 del Decreto N° 976/01, el equivalente al CIEN POR CIEN (100%) de la Tasa sobre el Gasoil, se destinará:

a) A  la  constitución de la reserva de liquidez establecida en el artículo 14  del  Decreto  N° 1377/01;

b) A inversiones en la Red Vial sujeta al SISVIAL;

c) Al SIFER del SIT;

d) Al SISTAU del SIT.

e) Al SISCOTA del SIT.

f) Al REFOP del SIT.

<a id="7"></a>
*Art. 7 - El CINCUENTA POR CIENTO (50%) del monto que surja de lo establecido en el artículo anterior, una vez detraídos los montos correspondientes a la reserva de liquidez y al SISTEMA DE COMPENSACIONES AL TRANSPORTE (SISCOTA), se aplicará al SISTEMA VIAL INTEGRADO (SISVIAL), conforme los siguientes criterios:

a) El SETENTA POR CIENTO  (70%) en función  del índice de asignación por provincia que como Anexo I forma parte integrante del  Decreto  N° 1377/01. La realización de inversiones en la Red Vial estará sujeta  a  la  aplicación  de los criterios  técnicos y objetivos de determinación de necesidades  de inversión vial, de conformidad  con  lo  establecido en el primer párrafo del artículo 13 de dicho decreto, sin perjuicio del derecho de las provincias de proponer la realización de obras o trabajos en la Red Vial en su territorio.

b)  El  TREINTA  POR CIENTO (30%) restante será  destinado  por  la Autoridad de Aplicación  a  la  realización  de  obras  en rutas de jurisdicciones que:

I. - Hayan agotado el monto que resulte  de  la aplicación del inciso anterior y cuando dicha ruta constituya parte de un subsistema interjurisdiccional donde los tramos de la ruta en cuestión   sitos  en  las  provincias  contiguas  tengan  nivel  de servicio,  características    de  diseño,  y/o  índices  de  estado superiores al tramo de la jurisdicción  en  cuestión,  y II.  - La necesidad  de  inversión  surja  de  la aplicación de los criterios técnicos y objetivos de determinación  de necesidades aludido en el inciso anterior.

<a id="8"></a>
*Art. 8 - El CINCUENTA POR CIENTO (50%) del monto que surja de lo establecido en el Artículo 6º, una vez detraídos los montos correspondientes a la reserva de liquidez y al SISTEMA DE COMPENSACIONES AL TRANSPORTE (SISCOTA), se aplicará, durante el plazo de vigencia de la Ley Nº 26.028 al SISTEMA INTEGRADO DE TRANSPORTE TERRESTRE (SITRANS), no pudiendo exceder los fondos que se destinen al SISTEMA INTEGRADO DE TRANSPORTE AUTOMOTOR (SISTAU), el SESENTA Y CINCO POR CIENTO (65%) de estos recursos.

<a id="9"></a>
Art. 9 - Los recursos  del FIDEICOMISO definidos en el artículo 7° del presente decreto se destinarán al SISVIAL, previa aplicación de lo dispuesto a continuación:

a) Al pago de las compensaciones a los concesionarios viales conforme a lo previsto en el apartado I y III del inciso a) del artículo  23 del Decreto N° 976/01;

b) Al pago de las obras en ejecución conforme  a lo establecido en el artículo 12 del Decreto N° 1377/01;

c) Al pago  de  las  obras del Anexo II del Decreto  N° 1299 de fecha 29 de diciembre de 2000,  ratificado  por Ley N° 25.414, con las modificaciones introducidas por el Decreto N° 676 de fecha 22 de mayo de 2001, en los términos del artículo 19 del Decreto N° 1377/01.

Asimismo se destinarán,  con  posterioridad  a  lo  previsto  en el artículo  7° del presente decreto:

a) Al pago de las compensaciones a los concesionarios  viales conforme a lo previsto en el apartado II del inciso a) del artículo 23  del Decreto N° 976/01, de acuerdo con  el  cronograma  y modalidades de  pago  que  resulten  por  lo establecido en el artículo  20 del Decreto N° 1377/01 y, a los usos que disponga la Autoridad de Aplicación.

b) Al pago de compensaciones a los concesionarios viales nacionales y provinciales, no incluidos  en  el  inciso a) del artículo 23 del Decreto  N°  976/01,  cuyos  contratos  hayan   sido  suscriptos  y debidamente  aprobados con anterioridad a la fecha  de  entrada  en vigencia del Decreto N° 802/01.

El monto de las  compensaciones  que se paguen desde el FIDEICOMISO para cubrir la reducción de tarifas  de  peaje  en  las concesiones provinciales,  de  conformidad  a  lo  establecido  en  el  párrafo anterior,  se  considerarán  a  cuenta  del  monto  que  surja  por aplicación  de  lo  establecido en el inciso a) del artículo 7° del presente decreto.

<a id="10"></a>
Art. 10. - El MINISTERIO DE ECONOMIA deberá aprobar las modificaciones al contrato de fideicomiso suscripto con fecha 13 de septiembre de 2001 entre el ESTADO NACIONAL y el BANCO DE LA NACION ARGENTINA, dentro de  los  CINCO  (5)  días  de su publicación, con relación a las disposiciones del presente decreto.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Delégase en el señor Ministro de Economía y/o en quienes éste  designe  en  su  reemplazo,  la  facultad  de  suscribir,  en representación del ESTADO NACIONAL, las modificaciones del contrato de  fideicomiso referido en el artículo anterior que sean  menester para reflejar lo dispuesto en el presente decreto.

<a id="12"></a>
Art.  12.  -  Instrúyese  al  BANCO DE LA NACION ARGENTINA para que suscriba las modificaciones al  contrato de fideicomiso referido en el artículo 10 del presente decreto.

<a id="13"></a>
Art. 13. - El presente decreto entrará  en vigencia desde el día de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="14"></a>
Art. 14. - Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I CONVENIO DE ESTABILIDAD DE SUMINISTRO DEL GAS OIL

<a id="1"></a>
En virtud de las condiciones de emergencia parar  el abastecimiento de  gas  oil  por  las  que  atraviesa el país, el Poder  Ejecutivo Nacional, representado por el  Sr.  Jefe  de Gabinete de Ministros, las empresas refinadoras de hidrocarburos,  abajo  firmantes que se detallan  en el Anexo A (en adelante "las empresas refinadoras")  y las empresas  productoras  de  hidrocarburos abajo firmantes que se detallan  en el Anexo B (en adelante  "las  empresas  productoras") aceptan  suscribir    el   siguiente  Convenio  de  Estabilidad  de Suministro  del  Gas  Oil,  sujeto  a  los  siguientes  términos  y condiciones: En las condiciones de infraestructura y de organización de la economía Argentina,  el gas oil es esencial para el transporte de personas y mercaderías.

El  Poder  Ejecutivo  Nacional  considera  oportuno  y  conveniente adoptar medidas para asegurar la estabilidad  en  el  suministro de gas oil para sectores críticos de la economía.

Las  empresas  productoras  y  refinadoras de hidrocarburos  de  la República Argentina desean colaborar  con  la solución de la crisis económica y la emergencia social que atraviesa  el  país  y con los esfuerzos    que  en  tal  sentido  realiza  el  Gobierno  Nacional.

En virtud de las consideraciones expuestas, las partes acuerdan:

ARTICULO 1 - Las empresas refinadoras se comprometen a asegurar durante el plazo establecido en el artículo 8°,el suministro de gas oil  en  los  volúmenes  necesarios  para  cubrir  las  necesidades internas de la República Argentina durante  ese período sujeto a lo establecido en el artículo 3°.

ARTICULO 2 - Durante el plazo establecido en el artículo 8, el suministro del gas oil vendido en forma directa o a través de tarjetas compañía al transporte de cargas y de pasajeros no superará el valor de $0,75/litro. Dicho precio incluye la modificación  a implementar en  la  tasa sobre el gas oil, que establece mecanismos de compensación atinentes  al  mantenimiento de la proporcionalidad relativa a la misma respecto de  la  base imponible, manteniéndose sin modificaciones el resto de la carga impositiva.

Este compromiso se limitará al volumen promedio  mensual vendido al sector  del  transporte  de cargas y pasajeros durante  el  segundo trimestre del año 2001.

ARTICULO 3° - Las empresas productoras se comprometen a asegurar, durante el plazo establecido en el artículo 8°, el suministro a las empresas refinadoras de petróleo crudo en los volúmenes  necesarios para  cubrir  las  necesidades  previstas en el artículo 1°. A  tal efecto, mantendrán el suministro  de petróleo crudo en volúmenes no inferiores  a los vendidos al mercado  interno  durante  el  primer trimestre del  corriente  año con más un volumen adicional promedio de hasta 5.000 m3/día de acuerdo  al  detalle  que  se indica en el Anexo B.

ARTICULO 4° - Las empresas productoras venderán el volumen adicional mencionado en  el  artículo  3°,  aplicando  durante  el  período establecido en  el  Artículo  8°  un valor de WTI de u$s 23/bl y un tipo de cambio de 1 u$s = 2,50 pesos.

ARTICULO 5° - Las diferencias en más o menos que surjan de aplicar los  valores del WTI y del tipo de cambio  indicados en el artículo 4° a los volúmenes allí mencionados, con relación  a los valores reales correspondientes al momento de ocurrir la transacción real, con más el importe proporcional de los costos, penalidades e indemnizaciones que las empresas productoras deban pagar a terceros como consecuencia de la cancelación total o parcial  de  entregas a los  fines  del  cumplimiento del presente -según lo acrediten  las empresas productoras  y verificadas  por la Secretaría de Energía- generarán un saldo a favor o en contra  de cada una de las empresas productoras  el que se calculará en dólares  estadounidenses.  Este saldo acumulado se compensará, según corresponda, en forma mensual, de  las  sumas que la  respectiva  empresa  productora  debiera eventualmente pagar por el  derecho de exportación establecido por los artículos 1° y 2° del Decreto  N° 310 de 13 del febrero de 2002. ARTICULO 6° - En el caso que cualquiera de los valores indicados en el artículo 4°, registre una variación  con  relación a los  valores reales vigentes en cada momento que excedan los límites indicados a continuación,  durante  cinco días hábiles consecutivos, cualquiera de las partes podrá pedir  la  inmediata adecuación de los términos del presente Convenio, pudiendo  dicha parte declarar rescindido el mismo una vez transcurridos quince  días  sin  que tal modificación haya sido acordada. Los límites mencionados son 22 WTI 28 y 2,20  TC 3.20.

ARTICULO 7° - El Banco Central de la República Argentina dictará las medidas conducentes para la aplicación del artículo  5°  del Decreto N° 1589/89 respecto de la disponibilidad de divisas correspondientes  a  las  ventas  de  hidrocarburos  en  el mercado interno.  Mientras  se  mantenga  la actual situación de emergencia económica, la disponibilidad de divisas  correspondiente  al 70% de las  ventas  de hidrocarburos en el mercado interno se limitará  al producido de las  ventas  a  las  que se refiere el artículo 4° del presente,  pudiendo  aplicar para ello,  las  divisas  que  hubiera debido ingresar correspondientes  al  30%  de  las exportaciones de otros hidrocarburos. Los productores podrán negociar  entre  sí  el abastecimiento del mercado interno y de la exportación en cuyo caso podrán transferir entre sí el derecho aquí mencionado.

ARTICULO 8° - Este Convenio tendrá vigencia a partir de la fecha de publicación del  Decreto mencionado en el Artículo siguiente y hasta el 31 de julio de 2002.

ARTICULO 9° - El presente Convenio será ratificado por Decreto del Poder Ejecutivo Nacional.

En prueba de conformidad, en Buenos Aires, a los 19 días del mes de Abril  de 2002, se  suscriben  TRES  (3)  ejemplares  del  presente convenio.

ANEXO A DEL CONVENIO DE ESTABILIDAD DE SUMINISTRO DE GAS OIL EMPRESAS REFINADORAS - PETROBRAS EG3 S.A.

- ESSO PETROLERA ARGENTINA S.R.L.

- SHELL COMPAÑIA ARGENTINA DE PETROLEO S.A.

- YPF S.A.

PRODUCTORAS  EMPRESA               Aportes de crudo adicional en m3                         Abril    Mayo     Junio    Julio PAN AMERICAN ENERGY      31800    8600     45000    46500 LLC PECOM ENERGIA SA PETRO   26000    15500    15000    15500 LERA PEREZ COMPANC SA CHEVRON SAN JORGE S.R.L. 24200     6400    18000    18600 VINTAGE OIL ARG. Inc              15500    15000    15500  TECPETROL S.A.                    15600    15000    15600 COMPAÑIAS ASOC. PETRO    18000             15000    15500 LERAS S.A.(CAPSA) CAPEX PLUSPETROL TOTAL AUSTRAL S.A. WINTERSHALL ENERGIA SA SIPETROL S.A.             6000 PIONEER NAT. RESOURC. Arg.         3100     3000      3100 COMPAÑIA GENERAL DE       7000 COMBUSTIBLES S.A.  Nota I: En el caso que las actividades en la República Argentina de las empresas arriba indicadas se efectúen a través de afiliadas o subsidiarias, los compromisos y derechos emergentes del presente incluyen a dichas afiliadas y subsidiarias.

Nota II: Las empresas productoras harán sus mejores esfuerzos para cubrir el volumen de petróleo faltante hasta llegar a los volúmenes comprometidos en el artículo 3.