---
Fecha: 2005-06-17
Título: DECRETO NACIONAL 702/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-06-22
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000702
Id: 123456789-0abc-207-0000-5002soterced
---
# DESIGNACION DE FUNCIONARIOS Y DE PERSONAL QUE ACOMPAÑARAN AL PRIMER MAGISTRADO EN SU VIAJE OFICIAL A LA CIUDAD DE ASUNCION (REPUBLICA DEL PARAGUAY).

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase para acompañar al Primer Magistrado y señora con motivo del viaje oficial a la ciudad de ASUNCION (REPUBLICA DEL PARAGUAY), a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2° - La misión a que se refiere la presente medida se iniciará y culminará el día 19 de junio de 2005.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. La COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE, la SECRETARIA GENERAL, la CASA MILITAR, todas ellas de la PRESIDENCIA DE LA NACION, el MINISTERIO DEL INTERIOR, el MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO y el MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA AL PRIMER MAGISTRADO Y SEÑORA CON MOTIVO DEL VIAJE OFICIAL DE ESTE A LA CIUDAD DE ASUNCION (REPUBLICA DEL PARAGUAY) DIA 19 DE JUNIO DE 2005 PRESIDENCIA DE LA NACION COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Vocero Presidencial, D. Miguel Angel NUÑEZ - Señor Secretario Privado del señor Presidente de la Nación, D. Héctor Daniel MUÑOZ - Señor Intérprete Presidencial, D. Enrique DE BOERO BABY - Señor Subdirector General de Ceremonial, D.

Rubén Andrés ZACARIAS - Señorita Funcionaria de Prensa Presidencial, Da. Laura LA TORRE - Señor Fotógrafo Presidencial, D. Leandro Javier RODRIGUEZ DARRAS - Señor Camarógrafo Presidencial, D. Javier PEREZ LETTERE - Señor Camarógrafo Presidencial, D. Angel POBLETTE - Señor Camarógrafo Presidencial, D. Pablo Andrés COCCIOLO SECRETARIA GENERAL - Señor Director de Sanidad, Doctor D. Luis Antonio BUONOMO CASA MILITAR - Señor Edecán Presidencial, Teniente Coronel D. Alejandro Guillermo GRAHAM - Señor Subcomisario de la Policía Federal Argentina, D. Héctor Osvaldo PATRIGNANI MINISTERIO DEL INTERIOR - Señor Ministro del Interior, Dr. D. Aníbal Domingo FERNANDEZ - Señor Secretario Privado del Ministro del Interior, D. Diego GONZALEZ ALAZARD MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION - Señor Secretario de Política Económica, Lic. D. Oscar TANGELSON MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO - Señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Dr. D. Rafael Antonio BIELSA MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS - Señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, Arquitecto D. Julio Miguel DE VIDO - Señor Jefe de Ceremonial del Ministerio de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, D. José María OLAZAGASTI - Señor Director de Prensa del Ministerio de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, D. Alfredo SCOCCIMARRO 3F#