---
Fecha: 2008-03-31
Título: DECRETO NACIONAL 534/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-04-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000534
Id: 123456789-0abc-435-0000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR DEL SERVICIO DE CONCILIACION LABORAL OBLIGATORIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado con carácter transitorio a partir del 1° de enero de 2008, en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en el cargo de Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva III, Director del Servicio de Conciliación Laboral Obligatoria (S.E.C.L.O.) dependiente de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES LABORALES de la SECRETARIA DE TRABAJO de esa Cartera de Estado, al Doctor Don Fabián Darío NESIS (M.I. Nº 13.430.316), ello con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 7º de la  Ley Nº 26.337 y en el Titulo III, Capítulo III y artículo 71, primer párrafo, primera parte del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) aprobatorio del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A).

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la designación transitoria establecida por el artículo 1º de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.