---
Fecha: 2003-01-31
Título: DECRETO NACIONAL 161/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-02-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20030000161
---
# COMISION INTERAMERICANA DE DERECHOS HUMANOS. CASO BULACIO.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Acéptase la vía de solución amistosa, propuesta por la COMISION INTERAMERICANA DE DERECHOS HUMANOS y los representantes de la víctima. en el caso N 11.752 "BULACIO, Walter David c/ Argentina",  en  trámite ante la CORTE INTERAMERICANA  DE  DERECHOS HUMANOS.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Autorízase  al  señor  Procurador del Tesoro de la Nación, para  que  asistido  por las áreas respectivas  del  MINISTERIO  DE JUSTICIA,  SEGURIDAD  Y   DERECHOS  HUMANOS  y  del  MINISTERIO  DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, de acuerdo a sus competencias correspondientes,  represente  al Estado Argentino en  los  procedimientos  a  que  dé  lugar dicha etapa  de  arreglo extrajudicial de la controversia a que  se refiere el presente acto administrativo.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Autorízase al señor Procurador del  Tesoro  de  la Nación, para  que  en  el  desempeño  del  cometido  que  se le encomienda, proponga y acepte el empleo de la mediación o de todo  otro  método alternativo  de  administración de conflictos que entienda resulten adecuados y convenientes a ese objeto.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Préstase expresa conformidad con la solicitud oportunamente efectuada  por la COMISION INTERAMERICANA DE DERECHOS HUMANOS, de suspensión de  los  procedimientos que se tramitan ante la  CORTE INTERAMERICANA DE DERECHOS  HUMANOS  correspondientes  al caso  de  mención  en el artículo 1, durante el período que dure la vía de solución amistosa que se acepta por el mismo artículo; de lo cual  se  dará  oportuna noticia  a  los  nombrados  organismos.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Delégase en  el  señor Procurador del Tesoro de la Nación, la aceptación y firma del eventual  acuerdo  a  que  se  arribe  en carácter  de  solución  amistosa  de la controversia judicial antes referida,  el que será aprobado por  el  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Los  gastos  que  demande  el cumplimiento del presente se imputarán  a  las  partidas  específicas  de  la  Jurisdicción  91 - Obligaciones a Cargo del Tesoro-.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.