---
Fecha: 2001-06-20
Título: DECRETO NACIONAL 806/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-06-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000806
---
# EDUCACION SUPERIOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Otórgase reconocimiento a la UNIVERSIDAD  AUTONOMA DE ENTRE  RIOS  (UAdER)  creada por Ley N. 9250 de esa Provincia,  con sede  en la Ciudad de PARANA,  Provincia  de  ENTRE  RIOS,  en  los términos  del  artículo  69,  inciso  a)  de  la  Ley N. 24.521.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Establécese que el reconocimiento otorgado en el artículo anterior  queda  condicionado  al efectivo cumplimiento del Plan de Reconversión  Institucional  y  Académica    comprometido   por  la Universidad, cuyo seguimiento habrá de hacerse en base a periódicos informes de avance evaluados por el procedimiento establecido en el artículo  69  inciso  a)  de  la  Ley  N.  24.521 y hasta que dicha reconversión esté íntegramente cumplida.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  Requiérase  a la UNIVERSIDAD AUTONOMA  DE  ENTRE  RIOS (UAdER)  la  reformulación  del   Plan  de  Desarrollo  programado, estableciendo etapas anuales progresivas  para  la puesta en marcha de las diferentes carreras, de modo de permitir la reconversión, no solamente  formal,  sino  efectiva  y  ordenada,  de  las  carreras anteriores   de  nivel  superior  no  universitario  que  se  desee reconvertir a  las nuevas carreras universitarias, tanto en materia de planes y programas  de  estudio  como de los planteles docentes, entre otras condiciones esenciales.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Establécese que antes de dar  comienzo  a las actividades académicas  la  UNIVERSIDAD AUTONOMA DE ENTRE RIOS (UAdER),  deberá obtener del MINISTERIO  DE  EDUCACION, la aprobación de su Estatuto Académico.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Establécese que el  MINISTERIO  DE  EDUCACION otorgará el reconocimiento  oficial  de  los títulos y grados  previsto  en  el artículo  41  de  la Ley N. 24.521  a  medida  que la UNIVERSIDAD AUTONOMA DE ENTRE RIOS (UAdER) solicite separadamente para cada uno de ellos o para cada  grupo  de  títulos  afines,  la documentación completa que los respalde, incluyendo planes de estudios, planteles docentes, regímenes de organización y funcionamiento e infraestructura  disponible,  debidamente  ajustados  a    las

de  la  Resolución  CONEAU  N.  131  del  26  de  abril de 2001.

<a id="6"></a>
Art.  6 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.