---
Fecha: 2009-04-27
Título: DECRETO NACIONAL 400/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-04-29
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000400
Id: 123456789-0abc-004-0000-9002soterced
---
# NOMBRAMIENTO DE PERSONAL MILITAR SUPERIOR EN FUNCIONES EN EL EXTERIOR COMO AGREGADO AERONAUTICO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Nómbrase a partir del 30 de abril de 2009 en los cargos que en cada caso se especifica, al siguiente Personal Militar Superior:

Agregado Aeronáutico a la EMBAJADA ARGENTINA en la REPUBLICA DEL PERU:

- Comodoro D. Edgardo Italo Daniel BUSETTI (E.Air. 4477 - D.N.I. Nº 13.647.985).

Agregado Aeronáutico a la EMBAJADA ARGENTINA en la REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL:

- Comodoro D. Rubén Esteban BENZA (E.Air. 4258 - D.N.I. Nº 13.426.149).

Agregado Aeronáutico a la EMBAJADA ARGENTINA en la REPUBLICA DE CHILE:

- Comodoro D. Gustavo Alfredo TESTONI (E.Air. 4447 - D.N.I. Nº 14.408.770).

Agregado Aeronáutico a la EMBAJADA ARGENTINA en la REPUBLICA DEL PARAGUAY:

- Comodoro D. José Javier VIDELA (E.Air. 4453 - D.N.I. Nº 14.015.852).

Agregado Aeronáutico a la EMBAJADA ARGENTINA en la REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY:

- Comodoro D. Mario Oscar AUBONE (E.Air. 4054 - D.N.I. Nº 13.487.539).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Otórgase carácter de permanente a la presente comisión, la que tendrá una duración de SETECIENTOS TREINTA (730) días.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los causantes efectuarán su presentación en el país de destino, con una antelación de DIEZ (10) días a la fecha prevista para la iniciación de "sus cargos, a los efectos de realizar los traslados e instalación correspondientes, quedando incluido el citado período dentro de la duración de la comisión.

<a id="4"></a>
Art. 4º - La DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION FINANCIERA DEL ESTADO MAYOR GENERAL DE LA FUERZA AEREA, procederá a liquidar y abonar los montos correspondientes, conforme a las normas y reglamentaciones en vigencia, a efectos de cumplir con la designación establecida.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto, se imputarán a las siguientes partidas:

45 -23- 16 -1- 1 - 1-11-3-2-1, 45 -23- 16 -1- 1 - 4-11-3-2-1, 45 -23- 16 -1- 4 - 0-11-3-2-1, 45 -23- 16 -1- 1 - 3-11-3-2-1, 45 -23- 16 -1- 5 - 9-11-3-2-1 y 45 -23- 16 -3- 7 - 1-11-0-2-1, del Ejercicio Presupuestario 2009 y equivalentes para ejercicios venideros.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL se otorgarán los pasaportes correspondientes.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.