---
Fecha: 2014-02-06
Título: DECRETO NACIONAL 155/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-02-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000155
Id: 123456789-0abc-551-0000-4102soterced
---
# Nombramiento de Agregado de Defensa, Militar, Naval y Aeronáutico a la Embajada de la República en el Reino de España con extensión sobre el Reino de los Países Bajos

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Nómbrase en "Misión Permanente" y por el término de SETECIENTOS TREINTA (730) días, a partir de la firma del presente Decreto al Comodoro D. Marcelo GUERRERO (DNI Nº 17.260.277), como Agregado de Defensa, Militar, Naval y Aeronáutico a la EMBAJADA de la REPUBLICA ARGENTINA en el REINO DE ESPAÑA con extensión sobre el REINO DE LOS PAISES BAJOS.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El ESTADO MAYOR GENERAL DE LA FUERZA AEREA (Dirección General de Administración Financiera) procederá a liquidar y abonar los montos correspondientes, conforme a las normas y reglamentaciones en vigencia, a efectos de cumplir con la designación establecida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los gastos que demande el cumplimiento del presente    Decreto serán imputados a las partidas del Presupuesto General de la Administración Nacional del Ejercicio 2014 y a los créditos que a tal efecto se prevean para los años sucesivos - Subjurisdicción 4523 - ESTADO MAYOR GENERAL DE LA FUERZA AEREA.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL se otorgarán los pasaportes correspondientes.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.