---
Fecha: 2013-04-16
Título: DECRETO NACIONAL 417/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-22
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000417
Id: 123456789-0abc-714-0000-3102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DE RADICACIONES DE LA DIRECCION GENERAL DE INMIGRACION DE LA DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Déjase sin efecto a partir del 23 de enero de 2012 la designación transitoria en la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES del Doctor Sebastián Ariel BAGINI (DNI Nº 30.142.158) en el cargo de Director de Radicaciones de la DIRECCION GENERAL DE INMIGRACION, Nivel B Grado 0, Función Ejecutiva Nivel II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, aprobada por el Decreto Nº 1353 del 6 de septiembre de 2011

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designado a partir del 23 de enero de 2012 con carácter transitorio en la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente Decreto, al señor Pablo Facundo AVALOS LASALVIA (DNI Nº 22.855.203) en el cargo de Director de Radicaciones de la DIRECCION GENERAL DE INMIGRACION, Nivel B Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva Nivel II y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por el Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el  artículo 7° de las Leyes Nº 26.728 y Nº 26.784

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE - O.D. 201 - DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.