---
Fecha: 2014-04-28
Título: DECRETO NACIONAL 610/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-05-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000610
---
# Modificación de la distribución administrativa del Presupuesto General de la Administración Nacional en la parte correspondiente a la Secretaría General de la Presidencia de La Nación

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase la distribución administrativa del Presupuesto General de la Administración Nacional -Recursos Humanos-, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 20-01, SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION para el ejercicio 2014, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, que forma parte integrante de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Sustitúyense del Anexo II al artículo 3° del Decreto Nº 648 de fecha 26 de mayo de 2004 y modificatorios, las acciones correspondientes a la DIRECCION GENERAL DE CEREMONIAL de la SUBSECRETARIA GENERAL de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, conforme al detalle obrante en Planilla Anexa al presente    artículo, que forma parte integrante de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Sustitúyense del Anexo II al artículo 3° del Decreto Nº 648 de fecha 26 de mayo de 2004 y modificatorios, las acciones correspondientes a la DIRECCION GENERAL DE PROGRAMAS DE GOBIERNO de la SUBSECRETARIA GENERAL de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, conforme al detalle obrante en Planilla  Anexa al presente artículo, que forma parte integrante de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Créase, con dependencia de la SUBSECRETARIA GENERAL de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION el cargo extraescalafonario de Coordinador de Padrinazgo/Madrinazgo Presidencial, con una remuneración equivalente al Nivel A - Grado 5 del Sistema Nacional de Empleo Público (Decreto Nº 2098/08), y cuyas funciones se detallan en Planilla Anexa al presente artículo, que forma parte integrante de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Créase, con dependencia de la SUBSECRETARIA GENERAL de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, el cargo extraescalafonario de Subcoordinador de Padrinazgo/Madrinazgo Presidencial, con una remuneración equivalente al Nivel A - Grado 3 del Sistema Nacional de Empleo Público (Decreto Nº 2098/08), y cuyas funciones se detallan en Planilla Anexa al presente artículo, que forma parte integrante de la presente medida.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Desígnase, a partir del dictado del presente, en el cargo de Coordinadora de Padrinazgo/Madrinazgo Presidencial dependiente de la SUBSECRETARIA GENERAL de la SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, a la señora Viviana Emilce ROMERO (D.N.I. Nº 20.185.341), con carácter de excepción a lo dispuesto por el  Artículo 7° de la Ley Nº 26.895.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Desígnase, a partir del dictado del presente, en el cargo de Subcoordinadora de Padrinazgo/Madrinazgo Presidencial dependiente de la SUBSECRETARIA GENERAL de la SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, a la señora Nancy Elizabeth ESTECHE (D.N.I. Nº 32.525.639), con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° de la Ley Nº 26.895.

<a id="8"></a>
Art. 8° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 20-01 - SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA

PLANILLA ANEXA