---
Fecha: 2014-01-29
Título: DECRETO NACIONAL 93/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-01-30
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000093
Id: 123456789-0abc-390-0000-4102soterced
---
# Designación transitoria de Director General de Coordinación Institucional de la Comunicación Pública de la Subsecretaría de Comunicación Pública.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase, con carácter transitorio y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en un cargo Nivel A, Grado 0, como Director General de Coordinación Institucional de la Comunicación Pública de la SUBSECRETARIA DE COMUNICACION PUBLICA de la SECRETARIA DE COMUNICACION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al Licenciado D. Néstor Horacio TORIBIO (D.N.I. N° 23.530.006), autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel I del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098/08, con autorización excepcional por no cumplir con los requisitos mínimos del artículo 14 del Convenio citado precedentemente, Jueves 30 de enero de 2014 Primera Sección BOLETIN OFICIAL Nº 32.817 2 y con carácter de excepción a lo dispuesto en el artículo 7° de la Ley Nº 26.895.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por el Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del dictado del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas correspondientes al Programa 19 -Prensa y Difusión de Actos de Gobierno- de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.