---
Fecha: 2010-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 2.107/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-01-04
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100002107
Id: 123456789-0abc-701-2000-0102soterced
---
# APROBACION DE DESIGNACIONES EN LA SECRETARIA DE ORGANIZACION Y COMUNICACION COMUNITARIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designado, con carácter transitorio, a partir del 1 de agosto de 2010, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, al Señor ALVAREZ Ernesto Jesús Darío, (DNI N° 23.578.424), en el cargo de Coordinador Local Entre Ríos, de la Dirección Nacional de Gestión de Centros de Referencias de la SECRETARIA DE ORGANIZACION Y COMUNICACION COMUNITARIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, Nivel C - Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva IV, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por Decreto N° 2098/08, con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 7° de la Ley N° 26.546.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designado, con carácter transitorio, a partir del 15 de julio de 2010, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, al Licenciado WOLF, Martín Maximiliano (DNI N° 24.481.099), en el cargo de Coordinador de Técnicas y Herramientas, de la Dirección de Comunicación en Red, de la Dirección Nacional de Comunicación Estratégica, de la SECRETARIA DE ORGANIZACION Y COMUNICACION COMUNITARIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, Nivel C - Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva IV, del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto N° 2098/08, con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 7° de la Ley N° 26.546.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha de la presente medida, los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por Decreto N° 2098/08

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 85 -MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.