---
Fecha: 2014-08-05
Título: DECRETO NACIONAL 1.283/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-08-12
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001283
Id: 123456789-0abc-382-1000-4102soterced
---
# Designación transitoria de la Directora y Subdirectora de Informática y Sistemas

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designada con carácter transitorio, a partir del 1° de enero de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente decreto, en el cargo de Directora de Informática y Sistemas, Nivel "B" - Grado 9, Función Ejecutiva Nivel III, dependiente de la CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL, organismo descentralizado dependiente de la SUBSECRETARIA DE POLITICAS DE SEGURIDAD E INTERVENCION TERRITORIAL de la SECRETARIA DE SEGURIDAD del MINISTERIO DE SEGURIDAD, a la analista de sistemas señora Adriana Patricia FERRARI (D.N.I. Nº 17.128.851) con carácter de excepción a lo dispuesto por el  Artículo 7° de las Leyes Nros. 26.728, 26.784 y 26.895 autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2.098/08

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designada con carácter transitorio, a partir del 1° de enero de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente decreto, en el cargo de Subdirectora de Informática y Sistemas, Nivel "B" - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel IV, dependiente de la CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL, organismo descentralizado dependiente de la SUBSECRETARIA DE POLITICAS DE SEGURIDAD E INTERVENCION TERRITORIAL de la SECRETARIA DE SEGURIDAD del MINISTERIO DE SEGURIDAD, a la analista de sistemas señora Myriam Beatriz BONOLA (D.N.I. Nº 16.583.849); con carácter de excepción a lo dispuesto por el  Artículo 7° de las Leyes Nros. 26.728, 26.784 y 26.895, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2.098/08

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII; y IV, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida se imputará con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio, asignadas a la Entidad 250, CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES.Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.