---
Fecha: 2008-11-05
Título: DECRETO NACIONAL 1.779/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-11-10
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001779
Id: 123456789-0abc-977-1000-8002soterced
---
# RADIODIFUSION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébanse los actos del concurso público convocado por el COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION, mediante Resolución Nº 5-COMFER/07, prorrogado por sus similares Números 110 y 229-COMFER/07, para la adjudicación de la licencia para la instalación, funcionamiento y explotación de una estación de radiodifusión sonora por modulación de amplitud, en la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, con Categoría VI, en la Frecuencia 750 kHz, regido por el pliego de bases y condiciones generales y particulares, aprobado por Resolución Nº 755-COMFER/06, modificado y aclarado por sus similares Nros. 1130, 1246 y 1595-COMFER/06 y 87-COMFER/07.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Adjudícase a la firma BUENOS CONTENIDOS SOCIEDAD DE RESPONSABILIDAD LIMITADA (en formación), integrada por los señores, Renato Emilio MIARI (D.N.I. Nº 8.270.408), Antonio CARROZZI (D.N.I. Nº 5.010.687), Santiago Luis ROBERTO (D.N.I. Nº 22.813.077), Andrés Leonardo STANGALINI (D.N.I. Nº 25.475.180) y la señora Florencia MIARI (D.N.I. Nº 25.999.769), la licencia para la instalación, funcionamiento y explotación de la estación de radiodifusión sonora por modulación de amplitud citada en el artículo 1º del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desestímanse, por inadmisibles, las propuestas efectuadas por la firma DIFUSION GLOBAL SOCIEDAD ANONIMA, integrada por los señores Norberto Domingo PRIETO (D.N.I. Nº 4.429.662) y Ricardo Antonio ORLANDO (D.N.I. Nº 4.706.479); por la firma RADIO DEL PUEBLO SOCIEDAD DE RESPONSABILIDAD LIMITADA (en formación), conformada por los señores Mario Alejandro SEGGIO (D.N.I. Nº 16.916.324), Francisco Raúl DE MECO (D.N.I. Nº 16.436.613), Raúl Lorenzo URTIZBEREA (D.N.I. Nº 5.558.322) y Gustavo Dionisio MURO (D.N.I. Nº 14.867.233); por el señor Angel Antonio PADULA (L.E. Nº 4.956.350) y por el señor Jorge Ricardo NEMESIO (D.N.I. Nº 14.664.482).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Establécese que la licencia adjudicada por el artículo 2º del presente decreto, abarcará un plazo de QUINCE (15) años, contados a partir de la fecha de iniciación de las emisiones regulares, a cuyo vencimiento podrá ser prorrogada, a solicitud de la licenciataria, por DIEZ (10) años, de acuerdo con lo estatuido por el artículo 41 de la Ley Nº 22.285 y sus modificatorias.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Otórgase a la licenciataria un plazo de TREINTA (30) días corridos, contados a partir de la publicación del presente decreto, a efectos de que constituya la garantía de cumplimiento de las obligaciones emergentes de la adjudicación, en un todo de acuerdo con lo establecido por los artículos 7º, 10 y 33.1 del pliego de bases y condiciones.

El monto de dicha garantía asciende a la suma de pesos CIENTO TREINTA Y CINCO MIL OCHENTA Y DOS ($ 135.082).

<a id="6"></a>
Art. 6º - Otórgase a la licenciataria un plazo de CIENTO VEINTE (120) días corridos, contados a partir de la publicación del presente decreto, para que presente la documentación técnica a la que hace referencia el artículo 33.4 del pliego de bases y condiciones, junto con el certificado expedido por la FUERZA AEREA ARGENTINA.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Otórgase a la licenciataria un plazo de CIENTO OCHENTA (180) días corridos desde la publicación del presente decreto, a los efectos de constituir la sociedad; debiendo elevarse al COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION, dentro del plazo mencionado, copia de la documentación probatoria de ello, debidamente certificada.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Otórgase a la licenciataria un plazo de CIENTO OCHENTA (180) días corridos desde la publicación del presente decreto, para la efectivización de los aportes irrevocables comprometidos por sus socios.

<a id="9"></a>
Art. 9º - El incumplimiento de las obligaciones establecidas en los artículos 5º, 6º, 7º y 8º del presente decreto en los plazos estipulados, producirá la caducidad de la licencia, previa intimación fehaciente por parte del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION y otorgamiento de plazo pertinente.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Dispónese que, a solicitud de la licenciataria, la COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES otorgará la pertinente señal distintiva.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.