---
Fecha: 2005-08-30
Título: DECRETO NACIONAL 1.033/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-08-31
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001033
Id: 123456789-0abc-330-1000-5002soterced
---
# INCREMENTO DEL SUPLEMENTO ESPECIAL NO REMUNERATIVO Y NO BONIFICABLE PARA PERSONAL DEL CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Sustitúyense los valores establecidos en la escala que se detalle en los Anexos I y II del Decreto Nº 755 de fecha 17 de junio de 2004, por los valores establecidos en los Anexos I y II, que forman parte integrante de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO será el área de Interpretación con facultades para dictar las normas aclaratorias del presente decreto, en los temas específicos.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los gastos emergentes de la aplicación de la medida que se propicia, serán imputados al presupuesto vigente para el Ejercicio 2005 del CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I INVESTIGADOR CIENTIFICO Y TECNOLOGICO - Decreto Nº 1572 del 30 de julio de 1976 - "SUPLEMENTO ESPECIAL NO REMUNERATIVO NO BONIFICABLE"  INVESTIGADOR SUPERIOR         316,00 INVESTIGADOR PRINCIPAL        400,00 INVESTIGADOR INDEPENDIENTE    430,00 INVESTIGADOR ADJUNTO          532,00 INVESTIGADOR ASISTENTE        540,00

## ANEXO II

ANEXO II PERSONAL DE APOYO A LA INVESTIGACION Y DESARROLLO - Decreto Nº 1572 del 30 de julio de 1976 - "SUPLEMENTO ESPECIAL NO REMUNERATIVO NO BONIFICABLE"  PROFESIONAL PRINCIPAL        250,00 PROFESIONAL ADJUNTO          250,00 PROFESIONAL ASISTENTE        250,00 TECNICO PRINCIPAL            250,00 TECNICO ASOCIADO             250,00 TECNICO ASISTENTE            250,00 TECNICO AUXILIAR             250,00 ARTESANO PRINCIPAL           250,00 ARTESANO ASOCIADO            250,00 ARTESANO AYUDANTE            250,00 ARTESANO APRENDIZ            250,00