---
Fecha: 2001-05-04
Título: DECRETO NACIONAL 524/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-05-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000524
---
# APROBACION DEL MODELO DE CARTA CONVENIO CORRESPONDIENTE A LA DONACION DEL GOBIERNO DE JAPON PARA EL PROYECTO DE FORTALECIMIENTO DE LA ASISTENCA TECNICA EN GENERO.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Apruébase el Modelo  de Carta Convenio correspondiente a la Donación del Gobierno del Japón  para  el  PROYECTO  DE FORTALECIMIENTO  DE  LA ASISTENCIA TECNICA EN GENERO, que consta de DOS (2) Adjuntos, a suscribirse  entre la NAClON ARGENTINA y el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION  Y  FOMENTO (BIRF), por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES TRESCIENTOS TREINTA  Y  CINCO  MIL (U$S 335.

000), cuya copia autenticada en idioma inglés y su traducción  al idioma español  forman  parte integrante del presente Decreto como ANEXO I.

Asimismo forman parte integrante  del  presente  Decreto como ANEXO II,  en  idioma  español,  las "Normas Selección y Contratación  de Consultores por Prestatarios  del  Banco  Mundial" (Enero de 1997, edición revisada en septiembre de 1997 y enero  de 1999), y "Normas Adquisiciones con Préstamos del BIRF y Créditos de  la  AIF" (Enero 1995,  edición  revisada  en enero y agosto de 1996, septiembre  de 1997 y enero de 1999) del BANCO  INTERNACIONAL  DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO, formadas por CINCO (5) Capítulos y CUATRO (4) Apéndices, y TRES    (3)   Capítulos  y  CUATRO  (4)  apéndices  respectivamente.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Facúltase al Señor Ministro de Economía, o al funcionario o funcionarios que éste designe, a suscribir en nombre y representación de la NACION ARGENTINA, la Carta Convenio correspondiente  a la Donación y conforme al Modelo aprobado en el Artículo 1 del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Facúltase al Señor Ministro de Economía, o al funcionario o funcionarios que éste designe, a convenir y suscribir modificaciones al  Modelo de la Carta Convenio que se aprueba en el Artículo  1  del  presente  Decreto,  siempre  que  las  mismas  no constituyan cambios  sustanciales  al  destino  de los fondos de la Donación    ni  modifiquen  el  procedimiento  arbitral    pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Los  cometidos  contenidos  en  el  Modelo  de  la  Carta Convenio  aprobado  en  el  Artículo  1  del presente Decreto serán ejecutados  conforme  a las "Normas Selección  y  Contratación  de Consultores por Prestatarios  del  Banco  Mundial"  (Enero de 1997, edición revisada en septiembre de 1997 y enero de 1999),  y "Normas Adquisiciones con Préstamos del BIRF y Créditos de la AIF"  (Enero 1995,  edición  revisada  en  enero y agosto de 1996, septiembre de 1997 y enero de 1999) del BANCO  INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO, formadas por CINCO (5) Capítulos y CUATRO (4) Apéndices, y TRES  (3)  Capítulos  y  CUATRO  (4)  apéndices    respectivamente.

<a id="5"></a>
Art.  5  -  Autorízase  al CONSEJO NACIONAL DE LA MUJER,  organismo dependiente de la JEFATURA  DE  GABINETE DE MINISTROS, a firmar un Convenio de Subejecución con la DIRECCION GENERAL DE LA MUJER de la SECRETARIA DE PROMOCION SOCIAL del  GOBIERNO DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES, para la realización del componente  a  desarrollarse  en  la CIUDAD DE BUENOS AIRES.

<a id="6"></a>
Art.  6  -  Autorízase  al  CONSEJO NACIONAL DE LA MUJER, organismo dependiente de la JEFATURA DE  GABINETE DE MINISTROS, a firmar un Convenio con la organización de la sociedad civil que se defina de común  acuerdo  con  el BANCO INTERNACIONAL  DE  RECONSTRUCCION  Y FOMENTO, para que efectúe todas las operaciones necesarias para el cumplimiento de los objetivos  establecidos en la Carta Convenio, conforme a las condiciones establecidas en la misma.

<a id="7"></a>
Art.  7 - Autorízase a la UNIDAD EJECUTORA  NACIONAL  del  CONSEJO NACIONAL  DE LA MUJER, a realizar el control de gestión económico- financiero de la donación.

<a id="8"></a>
Art.  8 - Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.