---
Fecha: 2001-11-04
Título: DECRETO NACIONAL 1.405/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-11-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001405
Id: 123456789-0abc-504-1000-1002soterced
---
# Facultad de la Secretaría de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentación a través de la Oficina Nacional de Control Comercial Agropecuario.

## CAPITULO I DELEGACION DE FACULTADES

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  La  SECRETARIA  DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA  Y ALIMENTACION del MINISTERIO DE ECONOMIA,  a  través  de  la OFICINA NACIONAL DE CONTROL COMERCIAL AGROPECUARIO organismo desconcentrado de   esa  jurisdicción,  ejercerá  las  siguientes  facultades:

a) Fiscalizar las distintas operatorias  de  las personas físicas o jurídicas  que  intervengan  en  la  industrialización   del  trigo.

b)  Crear,  modificar o suprimir registros de inscripción para  las personas físicas  o  jurídicas  responsables  y todos aquellos que, directa  o  indirectamente intervengan en la industrialización  del trigo.

c) Establecer  las  condiciones  y  alcance  de la inscripción y su mantenimiento  y  las  causales de suspensión o cancelación  de  la inscripción.

d) Suspender o cancelar  inscripciones en los respectivos registros.

e)  Crear,  modificar  o  suprimir   documentación  de  transacción comercial,   de  traslado  y/o  de  tránsito    interjurisdiccional.

f) Establecer  mecanismos  de  intervención  previa de movimientos, traslados,  venta  al mercado interno y exportación  de  harina  de trigo y sus subproductos.

g)  Suscribir  convenios    con  entidades  públicas  y/o  privadas tendientes al cumplimiento del presente decreto.

h) Disponer la realización de inspecciones, operativos y auditorías de carácter técnico y/o admi  nistrativo,  tendientes a verificar y supervisar el cumplimiento de la normativa vigente,  coordinando su accionar  con  otros  organismos  competentes, cuando ello  resulte necesario.

i) Designar agentes públicos investidos con atribuciones para hacer cumplir  las  disposiciones  del  presente  decreto,  especialmente facultados  para  inspeccionar, labrar  actas  de  comprobación  de infracciones y proceder a su notificación, secuestrar documentación, requerir  la  colaboración de la fuerza pública toda vez  que se estime necesario, clausurar  preventivamente  cualquier establecimiento industrial o en el que se presten servicios sujetos al control dispuesto por el presente decreto, en el que se hubieren cometido infracciones.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Quedan comprendidas en el presente decreto, las actividades  relativas  a  la  industrialización    del   trigo.

<a id="3"></a>
Art.  3   -  La  SECRETARIA  DE  AGRICULTURA,  GANADERIA,  PESCA  Y ALIMENTACION  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  será  la  Autoridad de Aplicación del presente Capítulo.

<a id="4"></a>
Art.  4  - La presente medida será de aplicación, sin perjuicio  de los regímenes  especiales vigentes establecidos por el Decreto  Ley N. 6.698 del 9 de agosto de 1963 y modificatorios.

<a id="5"></a>
Art. 5 - La SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA PESCA Y ALIMENTACION  podrá   establecer  u  optimizar  los  mecanismos  de cooperación interorgánica  con  el  SERVICIO  NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD  AGROALIMENTARIA  organismo descentralizado  de  la  citada Secretaría y la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS entidad autárquica en el ámbito del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA,  así como de operación  interjurisdiccional  con  las  provincias  cuando  fuere necesario.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Sustitúyese el artículo 1 de la Resolución N. 592 de fecha 4 de junio de 1993 del ex MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS,   el  que  quedará  redactado  de  la  siguiente  manera:

"ARTICULO 1 - Decláranse transferidas a la SECRETARIA DE AGRICULTURA,  GANADERIA,  PESCA  Y  ALIMENTACION  del MINISTERIO DE ECONOMIA,  las facultades emergentes de los artículos:  9,  incisos a); b); d);  f);  i)  j);  I);  m); p); q); w); x); y), 23, 30 y 79 inciso b), del Decreto Ley N. 6.698/63 y  modificatorios en  cuanto sean   materias  de  su  competencia  y,  exclusivamente  para  las actividades  de  fiscalización y control de la industria del trigo, las facultades del  artículo  23 bis del citado decreto. En el caso de las emergentes de los incisos  b),  l)  y  m)  del  artículo   9 citado, deberán ejercerse en forma concurrente con otros Organismos, en los casos que corresponda".

## CAPITULO II REGISTRO DE INDUSTRIAS Y OPERADORES DE LA MOLIENDA DE TRIGO

<a id="7"></a>
Art. 7 - Las plantas  industriales  de  molienda  de  trigo,  y los operadores  industriales  que  utilicen las mismas para la molienda propia o de terceros, tendrán la  obligación  de  inscribirse en un registro  que  a  tal efecto llevará la SECRETARIA DE  AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION del MINISTERIO DE ECONOMIA a través de la OFICINA NACIONAL  DE CONTROL COMERCIAL AGROPECUARIO, y que se denominará "Registro de Industrias  y  Operadores de la Molienda de Trigo".

Dicho registro podrá sustituirse por el  que disponga la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION en ejercicio de las facultades previstas en el inciso b) del artículo  1  del  presente decreto,  y  la  inscripción  en  el  mismo  tendrá los efectos del registro  a  que  se  refiere   el artículo 23 del  Decreto  Ley N.

6.698/63 y modificatorios.

<a id="8"></a>
Art.  8  -  Autorízase  a la SECRETARIA DE AGRICULTURA,  GANADERIA, PESCA  Y  ALIMENTACION  a establecer  los  requisitos  que  deberán cumplimentar las plantas industriales y los operadores industriales mencionados en el artículo  anterior  para acceder a la inscripción en dicho registro.

<a id="9"></a>
Art. 9 - Facúltase a la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO  DE  ECONOMIA,  para implementar  y  reglamentar una "Guía Fiscal", por medio de la cual los usuarios del  ser vicio de molienda o similares, de acuerdo con la actividad económica de que se trate, quedan obligados a efectuar el ingreso de un pago  a cuenta en el Impuesto al Valor Agregado en función del volumen y/o peso industrializado. El importe a ingresar a tal fin será la resultante  de aplicar a los kilogramos de harina y/o premezclas de harina de trigo  a obtenerse en cada operación de molienda -teniendo en consideración el porcentaje de la molienda en producto (harina) que normalmente es  entregado  al solicitante del servicio-,  el  valor que a dicho fin fije el mencionado  Organismo.

Ningún establecimiento  podrá entregar el producto industrializado, sin  la  correspondiente "Guía  Fiscal"  que  acredite  el  ingreso señalado anteriormente  y  en la cual deberá constar la Clave Unica de  Identificación Tributaria  (C.U.I.T.)  del  responsable  y  los kilogramos    industrializados  que  correspondan  al  usuario  del servicio de molienda,  que deberá conservar con la constancia de su pago efectuado en cualquiera  de  los  bancos habilitados al efecto.

Quedan  excluidos  de  la mencionada obligación  los  propietarios, locatarios,  arrendatarios,  concesionarios  o  cualesquiera  otros titulares bajo  cuyo  nombre  y  responsabilidad  jurídicoeconómica funcionen  los  molinos  harineros,  respecto del procesamiento  de materias primas propias, ya sean adquiridos  o  de  propia  cosecha.

El  incumplimiento  de  la  obligación  establecida  en  el segundo párrafo  de  este  artículo  constituirá  falta  grave  del  molino harinero,  que  dará  lugar  a  la  iniciación  del proceso sumario tendiente  a  la  aplicación  de las sanciones contempladas  en  el Capítulo XI del Decreto Ley N. 6.698/63 y modificatorios, así como su  exclusión   del   registro  previsto  en  el   artículo  7  del presente decreto con los efectos previstos en  el artículo  23  bis del referido Decreto Ley.

Asimismo, el Director  Ejecutivo  de la OFICINA NACIONAL DE CONTROL COMERCIAL AGROPECUARIO podrá disponer preventivamente la suspensión y/o cancelación de la registración oportunamente otorgada en virtud del Decreto Ley mencionado en el párrafo  anterior,  la  que  podrá mantenerse hasta un máximo de SESENTA (60) días hábiles administrativos, salvo que una vez aplicada la pena de suspensión o de cancelación  de la inscripción, la resolución condenatoria fuere recurrida, en cuyo caso la suspensión preventiva se mantendrá hasta la decisión definitiva.

<a id="10"></a>
Art. 10. - En los  casos  previstos  en  el  artículo  anterior, el sumario previo a la aplicación de sanciones por parte de la OFICINA NACIONAL  DE  CONTROL  COMERCIAL  AGROPECUARIO  se  ajustará a  las siguientes pautas de procedimiento:

a) Producido el vencimiento  de los plazos  para  el ingreso de las obligaciones pertinentes  o el  incumplimiento  de  las condiciones generales  estatuidas  por  la ADMINISTRACION FEDERAL  DE  INGRESOS PUBLICOS,  dicha  repartición informará  por  escrito  a la OFICINA NACIONAL DE CONTROL COMERCIAL AGROPECUARIO la  existencia de  deuda exigible   por  falta de   pago  o  el  incumplimiento  de   dichas condiciones.

b) La OFICINA NACIONAL DE  CONTROL COMERCIAL AGROPECUARIO instruirá el  sumario respectivo y citará  al  presunto  infractor  para  que dentro  de  los  CINCO  (5) días hábiles administrativos formule su descargo, notificándolo en  el domicilio que hubiere constituido al inscribirse.

c) Sólo se admitirán como prueba del pago o del cumplimiento de las condiciones generales establecidas por la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS  PUBLICOS,  las  constancias    documentales   pertinentes.

d)  El  segundo  día  posterior  a  aquél  en el que se formule  el descargo o venciere el plazo para hacerlo, se dictará la resolución imponiendo sanciones o admitiendo el descargo, total o parcialmente.

Si  fuere  necesario  requerir  información  complementaria   a  la ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS  PUBLICOS, para determinar la existencia de la infracción imputada, el  plazo para resolver podrá prorrogarse por resolución fundada hasta el  día en que se conteste dicho requerimiento.

e) Cuando se tramiten sumarios a quienes hubieran  sido sancionados con anterioridad por esta causal, aun cuando hubieren  recurrido la sanción,  se  dispondrá en todos los casos la suspensión preventiva de la inscripción,  prevista  en  el  último  párrafo  del artículo anterior.

f)  Las  demás condiciones que estableciere la OFICINA NACIONAL  DE CONTROL COMERCIAL AGROPECUARIO.

<a id="11"></a>
Art. 11. -  Las  decisiones  de  la  OFICINA  NACIONAL  DE CONTROL COMERCIAL  AGROPECUARIO  aplicando sanciones podrán recurrirse  por cualquiera de las vías previstas en el artículo 80 y siguientes del Decreto Ley N. 6.698/63 y modificatorios.

## CAPITULO III DISPOSICIONES FINALES

<a id="12"></a>
Art. 12. - El presente decreto  entrará  en  vigencia  a partir del primer  día  hábil  del  mes siguiente al de su publicación  en  el Boletín Oficial.

<a id="13"></a>
Art.  13.  -  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION.

<a id="14"></a>
Art.  14.  -  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.