---
Fecha: 2005-11-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.359/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-11-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001359
Id: 123456789-0abc-953-1000-5002soterced
---
# Designación transitoria en el Ministerio de Educación, Ciencia y Tecnología

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada transitoriamente, a partir del 1º de agosto de 2005, en el cargo de Director de Contrataciones -Nivel B Grado 0, Función Ejecutiva IV- dependiente de la DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION Y GESTION FINANCIERA de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA a la Doctora Silvana Marisa SANTORO (DNI Nº 23.068.726), con carácter de excepción a lo previsto por el Título III, Capítulo III y artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del  Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Instrúyese al señor Jefe de Gabinete de Ministros a proceder al descongelamiento del cargo consignado en el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Producido el descongelamiento a que se refiere el artículo anterior, el cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto N° 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la respectiva designación transitoria.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto, será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 70 - MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.