---
Fecha: 2005-07-11
Título: DECRETO NACIONAL 808/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-07-13
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000808
Id: 123456789-0abc-808-0000-5002soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION DEL MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorrógase a partir del 31 de mayo de 2005 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles el plazo fijado en el artículo 2º del Decreto Nº 729/03 prorrogado por sus similares Nº 1372/03 y Nº 2073/04, por el cual se designó con carácter transitorio y como excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I del Decreto Nº 993 del 27 de mayo de 1991 (T.O.

1995), al Doctor Héctor Alberto TUJA (LE.

Nº 7.608.242) en el cargo de Director General de Asuntos Jurídicos, Nivel A - Grado 0 - Función Ejecutiva Nivel I, dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme a los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.