---
Fecha: 2013-07-19
Título: DECRETO NACIONAL 962/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-07-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000962
Id: 123456789-0abc-269-0000-3102soterced
---
# Prorroga de una designación transitoria en el Instituto Nacional de Semillas.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada a partir de la fecha de su respectivo vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida, la designación transitoria efectuada por el Decreto Nº 2.125 de fecha 21 de diciembre de 2009, prorrogada por sus similares Nros. 309 de fecha 14 de marzo de 2011 y 690 de fecha 8 de mayo de 2012, en el cargo de Coordinadora Temática de Propiedad Intelectual y Recursos Fitogenéticos del INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS, organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, a la Doctora Doña Carmen Amelia Margarita GIANNI (M.I. Nº 10.120.270), Nivel A, Grado 11 de la Planta Permanente de Personal del citado organismo, autorizándose el pago de la Función Ejecutiva Nivel III del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme a los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida se atenderá con las partidas específicas del Ejercicio 2013, Entidad 614 - INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.