---
Fecha: 2006-12-19
Título: DECRETO NACIONAL 1.904/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-12-21
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001904
Id: 123456789-0abc-409-1000-6002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase transitoriamente por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles al Dr. Juan KONCURAT (D.N.I. 18.765.052) en el cargo Nivel B, con Función Ejecutiva Nivel III, Director de Salud y Acción Social, dependiente de la Dirección General de Recursos Humanos y Organización, en el ámbito de la Subsecretaría de Coordinación y Cooperación Internacional, de la Secretaría de Relaciones Exteriores del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, como excepción a lo dispuesto en los Títulos III -Capítulos I, II y III- y VI artículo 71, primer párrafo, primera parte del    Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O.

1995) y al artículo 7º de la Ley Nº 26.078.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo de Director de Salud y Acción Social deberá ser cubierto mediante los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA aprobado por el Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles desde la publicación del presente en el Boletín Oficial.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputará a las partidas específicas del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, para el ejercicio en vigencia y subsiguientes.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.