---
Fecha: 2012-12-26
Título: DECRETO NACIONAL 2.575/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-01-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002575
Id: 123456789-0abc-575-2000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 11 de julio de 2012 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria del señor Carlos Enrique Javier PUJOL (D.N.I. Nº 28.101.816), en un cargo Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, dispuesta por conducto del Decreto Nº 1721/11, para cumplir funciones de Responsable Administrativo, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel C establecidos en el artículo 14 del citado Convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por prorrogadas, a partir del 11 de julio de 2012 -fecha de sus vencimientos- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias efectuadas en la planta permanente de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo I forma parte integrante de la presente medida, dispuestas por conducto del Decreto Nº 1721/11

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados en los artículos 1º y 2º deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 11 de julio de 2012.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, Servicio Administrativo Financiero Nº 344 - UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I