---
Fecha: 2014-03-20
Título: DECRETO NACIONAL 317/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-04-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000317
Id: 123456789-0abc-713-0000-4102soterced
---
# Designación de Vocales del Consejo Asesor de la Unidad de Información Financiera

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase Vocal del Consejo Asesor de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA, en representación del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA al contador público Martín NEYRA (D.N.I. Nº 23.567.611), por un período de ley que se inicia a partir del dictado del presente acto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase Vocal del Consejo Asesor de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA, en representación de la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION al licenciado Federico Ariel ZINNI (D.N.I. Nº 31.453.707), por un período de  ley que se inicia a partir del dictado del presente acto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Desígnase Vocal del Consejo Asesor de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA, en representación del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS al doctor Juan Manuel PRADA (D.N.I. Nº 21.930.198), por un período de  ley que se inicia a partir del dictado del presente acto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Desígnase Vocal del Consejo Asesor de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA, en representación del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE al licenciado Diego Manuel REY (D.N.I. Nº 23.007.869), por un período de ley que se inicia a partir del dictado del presente acto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Desígnase Vocal del Consejo Asesor de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA, en representación de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS al licenciado Francisco Agustín MORTEO (D.N.I. Nº 10.703.078), por un nuevo período de ley que se inicia a partir del 16 de marzo de 2014.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Dase por designado Vocal del Consejo Asesor de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA, en representación de la COMISION NACIONAL DE VALORES al licenciado Leonardo Francisco PEREZ CANDREVA (D.N.I. Nº 23.788.621), por un nuevo período de ley que se inicia a partir del 16 de febrero de 2014.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Dase por designado Vocal del Consejo Asesor de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA, en representación del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS al doctor Ricardo ESKENAZI (D.N.I. Nº 18.070.350), por un nuevo período de ley que se inicia a partir del 16 de febrero de 2014.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.