---
Fecha: 2007-05-16
Título: DECRETO NACIONAL 540/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-05-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000540
Id: 123456789-0abc-045-0000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN EL AMBITO DE LA DIRECCION GENERAL DE ENLACE Y RELACIONES PARLAMENTARIAS DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES DE LA SECRETARIA DE GABINETE Y RELACIONES PARLAMENTARIAS DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 20 de febrero de 2007 y hasta el 7 de marzo de 2007 la designación transitoria efectuada oportunamente de la Licenciada Da. Marina Graciela CORTEZ (D.N.I. Nº 23.501.994) en el cargo Nivel A - Grado 0, con Función Ejecutiva Nivel II como titular de la DIRECCION GENERAL DE ENLACE Y RELACIONES PARLAMENTARIAS dependiente de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES de la SECRETARIA DE GABINETE Y RELACIONES PARLAMENTARIAS de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

La mencionada prórroga se efectúa con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas de los créditos presupuestario para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.