---
Fecha: 2003-10-30
Título: DECRETO NACIONAL 1005/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-10-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031001005
Id: 123456789-0abc-500-1001-3002soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE ORGANIZACION, IMPLEMENTACION, FUNCIONAMIENTO Y ADMINISTRACION DEL REGISTRO NACIONAL DE INFORMACION DE PERSONAS MENORES EXTRAVIADAS.

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  El REGISTRO NACIONAL  DE  INFORMACION  DE  PERSONAS MENORES EXTRAVIADAS  creado  por  la  Ley N 25.746 funcionará en el ámbito de la SUBSECRETARIA DE POLITICA  CRIMINAL  del MINISTERIO DE JUSTICIA,  SEGURIDAD  Y  DERECHOS HUMANOS dentro de la  órbita  del PROGRAMA NACIONAL DE PREVENCION  DE  LA  SUSTRACCION  Y  TRAFICO DE NIÑOS Y DE LOS DELITOS CONTRA SU IDENTIDAD. El Responsable de dicho Programa  Nacional entenderá en todo lo atinente a la organización, implementación,    funcionamiento  y  administración  del  Registro Nacional.

<a id="2"></a>
Art. 2 - El REGISTRO  NACIONAL  DE  INFORMACION DE PERSONAS MENORES EXTRAVIADAS diseñará y operará un banco informático o base de datos que  posibilite  recibir,  incorporar,  sistematizar,   clasificar, cotejar,  elaborar,  trasmitir  y archivar toda la información  del país sobre menores de edad de quienes  se  desconozca su paradero o sus  datos  filiatorios y/o identificatorios,  y  de  aquellos  que posteriormente hubieren sido localizados.

<a id="3"></a>
Art. 3 - A los  fines  de  esta  reglamentación,  se  entenderá por establecimiento  de atención, resguardo, detención o internación  a toda dependencia oficial o privada que recibiere a un menor de edad para  su  atención transitoria,  para  su  internación  o  para  su alojamiento transitorio o permanente.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Los  establecimientos  enunciados  en el artículo anterior estarán obligados a comunicar al REGISTRO NACIONAL  DE  INFORMACION DE PERSONAS  MENORES EXTRAVIADAS dentro de las DOCE (12) horas  de producido  el  ingreso  de  un  menor  de  edad,  todos  los  datos identificatorios  y las circunstancias del hecho, siempre que aquél no hubiese estado acompañado  de su madre, padre, tutor o guardador.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Las fuerzas de seguridad,  policiales  o  las  autoridades judiciales  que  tomaren  conocimiento  de  un extravío, pedido  de paradero  o  sustracción  de  un  menor  de  edad, darán  inmediata comunicación  al  REGISTRO  NACIONAL  DE  INFORMACION  DE  PERSONAS MENORES EXTRAVIADAS ajustándose -en la medida  de la disponibilidad de los datos- a los requerimientos del formulario que se diseñará a tal fin.

La  fuerza  de  seguridad  o policía que reciba la denuncia  o  que investigue el extravío, desaparición  o  sustracción de un menor de edad, deberá dar inmediata intervención a la autoridad jurisdiccional  competente, la cual será la  única  facultada  para exceptuar momentáneamente del deber de informar, en salvaguarda del interés superior del menor.

Las comunicaciones  se efectuarán utilizando las líneas telefónicas que a ese efecto tendrá el Registro, por intermedio de las Unidades de Expedición y Recepción  de  la  DIRECCION  NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL  DE REINCIDENCIA del MINISTERIO DE JUSTICIA,  SEGURIDAD  Y DERECHOS HUMANOS, por el correo electrónico habilitado en la página de Internet  del  Registro  o a través de cuentas propias de correo electrónico.

La  autoridad  judicial competente  deberá  comunicar  al  REGISTRO NACIONAL DE INFORMACION  DE PERSONAS MENORES EXTRAVIADAS la expresa autorización para que publique  y difunda la fotografía y los datos del menor que considere pertinentes,  a  través  de  los  medios de comunicación.

<a id="6"></a>
Art.  6  - Dentro de los primeros QUINCE (15) días de los meses  de febrero y de agosto de cada año, el REGISTRO NACIONAL DE INFORMACION  DE  PERSONAS  MENORES EXTRAVIADAS deberá actualizar la información de los medios y  vías  de comunicación para recibir los informes  a  que  se  refiere  el artículo  anterior,  la  cual  se distribuirá  en  las  jefaturas  de    las fuerzas  de  seguridad, policiales  y  en  los Poderes Judiciales Nacional  y  Provinciales.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Lo establecido  en  la  presente  reglamentación  será  de aplicación  en  los  supuestos  del  artículo 4 de la Ley N 25.746, incluyendo  los  casos  en  los cuales la  persona  menor  de  edad localizada fuere hallada sin vida.

<a id="8"></a>
Art. 8 - El Responsable del PROGRAMA  NACIONAL  DE PREVENCION DE LA SUSTRACCION Y TRAFICO DE NIÑOS Y DE LOS DELITOS CONTRA SU IDENTIDAD deberá elaborar dentro de los SESENTA (60) días hábiles del dictado de la presente reglamentación el proyecto de estructura administrativa  del  REGISTRO NACIONAL DE INFORMACION  DE  PERSONAS MENORES EXTRAVIADAS, su  reglamentación  interna,  los  manuales de operación  y  formularios  a  utilizar,  todo  lo  cual  deberá ser aprobado  por  las  autoridades  facultadas para cada caso por  las normas vigentes.

<a id="9"></a>
Art. 9 - El REGISTRO NACIONAL DE INFORMACION  DE  PERSONAS MENORES EXTRAVIADAS  contará  con un Consejo Asesor Honorario con funciones consultivas en materia  de  organización,  operación  y difusión de aquél.

El titular del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS invitará  a las instituciones y a los organismos previstos  en  el artículo 6 de la Ley N 25.746 para que cada uno de ellos designe un representante titular y uno suplente. De igual forma invitará a las organizaciones  no  gubernamentales de reconocida trayectoria en la temática.

<a id="10"></a>
Art.  10.  - El Responsable  del  Programa  Nacional  a  cargo  del REGISTRO NACIONAL  DE  INFORMACION  DE PERSONAS MENORES EXTRAVIADAS tendrá la facultad de requerir asistencia  al  COMITE  NACIONAL  DE RADIO  DIFUSION  o  a  otro  Instituto  complementario  conforme lo establecido en el artículo 7 de la Ley N 25.746.

<a id="11"></a>
Art. 11. - El REGISTRO NACIONAL DE INFORMACION DE PERSONAS MENORES EXTRAVIADAS elaborará un informe anual con su memoria y estadística al 31  de  diciembre  de  cada año, el que deberá ser elevado a la SUBSECRETARIA DE POLITICA CRIMINAL  antes  del  31 de marzo del año subsiguiente. Dicho informe anual será difundido  por el MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS a través  de la página de Internet del Registro.

<a id="12"></a>
Art.  12.  -  El  personal del REGISTRO NACIONAL DE INFORMACION  DE PERSONAS MENORES EXTRAVIADAS  estará  obligado  a  guardar  reserva respecto  de  la  información  de  la  que  tome conocimiento en el ejercicio de sus funciones. Tal obligación subsistirá  aún  después de  concluida  su  relación  con  el  Registro. La misma obligación regirá para todos los organismos de seguridad y para las organizaciones públicas e instituciones  privadas,  en  salvaguarda del interés superior del menor.

Serán  de aplicación todas las normas que regulen el resguardo,  la reserva  y  la  restricción  de  datos,  imágenes  o circunstancias vinculadas con menores de edad.

Lo precedente no obsta a la difusión que disponga la  autoridad del Registro en cumplimiento de sus objetivos.

<a id="13"></a>
Art.  13.  -  Los  jueces y los miembros del Ministerio Público  en ejercicio de sus funciones  tendrán  acceso  a  la  información del Registro. Los padres, tutores o guardadores también podrán  acceder a  ella  mediante  presentación  escrita por derecho propio, previa acreditación  de su vínculo, salvo  que  medie  orden  judicial  en contrario. Los  menores de edad podrán solicitar la información que les concierne al  llegar  a  la  mayoría  de  edad,  formulando por escrito  y  por  derecho  propio  la  correspondiente petición.

<a id="14"></a>
Art. 14. - El MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS invitará  a todos los Poderes Ejecutivos Provinciales a designar  a un funcionario  de  su administración con competencia directa en la materia  y  con jerarquía  no  inferior  a  Director  para  que  se desempeñe como  enlace  ante el REGISTRO NACIONAL DE INFORMACION DE PERSONAS MENORES EXTRAVIADAS.

<a id="15"></a>
Art. 15. - Comuníquese, publíquese,  dése  a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.