---
Fecha: 2015-11-26
Título: DECRETO NACIONAL 2.607/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-12-04
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002607
Id: 123456789-0abc-706-2000-5102soterced
---
# Designación transitoria en el Programa Verdad y Justicia del Ministerio de Justicia y Derechos Humanos

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL -Recursos Humanos- para el ejercicio 2015, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 40 -MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS-, Servicio Administrativo Financiero 332, de acuerdo al detalle obrante en las planillas anexas al presente artículo que forman parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase transitoriamente, a partir de la fecha del presente decreto y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al doctor Hernán Sergio COLL (D.N.I. N° 24.425.151), en un cargo Nivel A - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, de la planta permanente del PROGRAMA VERDAD Y JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Asesor Altamente Especializado, con carácter de excepción a lo establecido por el artículo 7° de la Ley N° 27.008 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel A establecidos en el   artículo 14 del citado Convenio

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado en este acto deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Tabla

## ANEXO II

Tabla