---
Fecha: 2005-04-08
Título: DECRETO NACIONAL 310/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-04-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000310
Id: 123456789-0abc-013-0000-5002soterced
---
# VIVIENDAS PARA EL PERSONAL MILITAR DESTINADO EN LA GUARNICION MILITAR ZAPALA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Aféctase al cumplimiento de los fines de la Ley N° 14.135 y normas modificatorias la fracción de terreno de CIENTO TRES MIL SETECIENTOS CINCUENTA Y CINCO METROS CUADRADOS OCHENTA DECIMETROS CUADRADOS (103.755,80 m².) con frente a la calle GODOY, en un ancho al noreste de la cancha de fútbol del Club Social y Deportivo "ZAPALA" (hoy Club Social y Deportivo "UNION") y al sudoeste del monoblock de viviendas del personal militar, con una profundidad en toda su longitud de CIEN METROS CERO CERO CENTIMETROS (100,00 m.), la que es parte del predio de mayor extensión conformado por los lotes l, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11 y 12 de la sección XX del plano oficial N° I105-R.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Apruébase el convenio de permuta que consta de ONCE (11) cláusulas, cuya fotocopia autenticada forma parte integrante del presente Decreto como Anexo I, el que fue suscrito el 25 de noviembre de 1987 entre el entonces COMANDANTE DE LA VIta BRIGADA DE INFANTERIA DE MONTAÑA y el entonces INTENDENTE DE LA MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE ZAPALA - Provincia del NEUQUEN.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Desígnase al COMANDANTE DE INGENIEROS para que, en nombre y representación del ESTADO NACIONAL, firme la escritura traslativa de dominio, la que será otorgada por ante la ESCRIBANIA GENERAL DEL GOBIERNO DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Cúmplase con el Artículo 17 de la Ley N° 14.135 y normas modificatorias.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I  CONVENIO

Entre el ESTADO NACIONAL ARGENTINO (Estado Mayor General del Ejército), representado en este acto por el señor Comandante de la Vlta. Brigada de Infantería de Montaña, Coronel Don MARTIN  ANTONIO BALZA, conforme a la autorización conferida por Resolución dictada por el JEMGE, según MMC  4340/5/87 de Dir. Grl. Apy y la Municipalidad de la ciudad de ZAPALA, Provincia del NEUQUEN, representada por el señor Intendente Municipal Don AMADO SAPAG, se acuerda suscribir el presente convenio "ad referéndum", del PODER EJECUTIVO NACIONAL y que se regirá por las siguientes cláusulas:

PRIMERA: El ESTADO NACIONAL ARGENTINO (Estado Mayor General del Ejército) transferirá a favor de la Municipalidad de la ciudad de ZAPALA una fracción de terreno de CIENTO TRES MIL SETECIENTOS  CINCUENTA Y CINCO METROS CUADRADOS CON OCHENTA CENTIMETROS (103.755,80 m2) del dominio inmueble de su propiedad de SETECIENTOS CINCUENTA Y CUATRO HECTAREAS, OCHENTA Y  NUEVE AREAS CON OCHENTA Y NUEVE METROS CUADRADOS Y NOVENTA Y OCHO CENTIMETROS  (754 Ha(s), 89 a(s) con 89,98 m2) , adquiridos a la señora MARIA CRISTINA BENSON de TRANNACK según escrituras que obran en el Estado Mayor General del Ejército (Dirección de Construcciones), ubicada con frente sobre la calle Godoy, en un ancho al noreste de la cancha de fútbol del Club Social y Deportivo ZAPALA y al suroeste del monoblock de viviendas del personal militar con una profundidad en toda su longitud de CIEN  METROS (100 m).

SEGUNDA: La Municipalidad de ZAPALA se compromete, previa mensura del terreno, la que deberá ser aprobada por la Dirección General del Catastro de la Provincia, a delimitar el mismo con un alambrado del tipo de SIETE (7) hilos, en su perímetro común con el resto de la propiedad.

TERCERA: Como contraprestación a la transferencia del terreno, la Municipalidad (a través del INSTITUTO  PROVINCIAL DE LA VIVIENDA Y URBANISMO) se obliga a ceder al ESTADO NACIONAL ARGENTINO  (Estado Mayor General del Ejército) la propiedad de SEIS (6) viviendas industrializadas que se construirán  TRES (3) en el predio que se designará oportunamente en el Barrio Militar de Suboficiales de la Guarnición  ZAPALA TRES (3) en el Barrio Militar de Suboficiales de la localidad de LAS LAJAS. Tales viviendas se entregarán incluyendo los servicios sin que por ello el ESTADO NACIONAL ARGENTINO (Estado Mayor  General del Ejército) tenga que abonar precio por las mismas.

CUARTA: El tipo de vivienda será industrializada individual de TRES (3) dormitorios de acuerdo a los planos y las especificaciones técnicas de la carpeta que forma parte integrante de este convenio, debiendo atenerse a los planos indicados, como requisitos mínimos para la tipología y características de las unidades habitaciones a construirse.

QUINTA: Personal técnico del Estado Mayor General del Ejército prestará su colaboración en la supervisión de la ejecución de las obras.

SEXTA: El ESTADO NACIONAL ARGENTINO (Estado Mayor General del Ejército) entrega y la Municipalidad de ZAPALA recibe en este acto; la posesión del inmueble detallado en la cláusula primera.

SEPTIMA: La presente operación se realiza bajo el régimen de la Ley 14.135, al cumplimiento de cuyos fines se afectará el predio de que se trata.

OCTAVA: A los efectos de la transferencia recíproca de los inmuebles objeto del presente convenio, el  Tribunal de Tasaciones de la Nación se expedirá con respecto a los valores de los respectivos inmuebles, dejándose constancia que ninguna de las partes pagará suma alguna por diferencia de valores resultantes.

Los gastos en concepto de derecho de arancel que cobra el aludido Tribunal, como así también el SIETE POR  CIENTO (7%) en concepto de gastos administrativos, serán soportados por la Municipalidad de ZAPALA.

NOVENA: Las partes dejan establecido que la escritura traslativa de dominio de los inmuebles involucrados, se otorgará por ante la Escribanía General del Gobierno de la Nación, dentro de los CIENTO OCHENTA  (180) días de entregadas las SEIS (6) viviendas de conformidad entre las partes y de disponerse de los instrumentos legales por los cuales el PODER EJECUTIVO NACIONAL prestara el "referéndum".

DECIMA: La Municipalidad de ZAPALA se compromete a entregar las mencionadas viviendas antes de los CIENTO VEINTE (120) días corridos. En caso de incumplimiento de la presente cláusula, el ESTADO  NACIONAL (Estado Mayor General del Ejército) tendrá derecho a dejar sin efecto este convenio sin lugar a compensación, siempre que la Municipalidad de ZAPALA restituya el predio en las mismas condiciones que lo recibe en este acto o en el caso que hubieran obras comenzadas que no fuera posible su levantamiento, las mismas quedarán a beneficio del ESTADO NACIONAL ARGENTINO (Estado Mayor General del Ejército) también sin derecho a reclamar indemnización alguna por la Municipalidad.

DECIMA PRIMERA: Para todos los efectos del presente convenio las partes constituyen domicilio legal y especial en: el ESTADO NACIONAL ARGENTINO (Estado Mayor General del Ejército) en avenida ARGENTINA  642 de la ciudad de NEUQUEN y la Municipalidad de ZAPALA en la calle SAN MARTIN 215 de la mencionada ciudad, donde se tendrán por válidas todas las notificaciones, intimaciones y emplazamientos que en ellos se hagan.

En prueba de conformidad, se firman TRES (3) ejemplares de un mismo tenor y a un solo efecto en la ciudad de ZAPALA, a los veinticinco días del mes de noviembre del año mil novecientos ochenta y siete.