---
Fecha: 2004-11-25
Título: DECRETO NACIONAL 1.659/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-12-01
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001659
Id: 123456789-0abc-956-1000-4002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL EN LA SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada a partir del 1º de agosto de 2004, en la SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO, ente autárquico en el ámbito de la SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, a la persona cuyos datos de identidad, categoría y cargo se detalla en la planilla que, como ANEXO, forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Exceptúase a la SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO, ente autárquico en el ámbito de la SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, de lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 25.827, al solo efecto de posibilitar la designación de la persona en la categoría y el cargo que se detalla en el Anexo del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderán con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO

Superintendencia de Riesgos del Trabajo  Apellido y Nombre    D.N.I      Escalafón   Categoría        Cargo  Nieto Héctor      13.846.765       260     Subgerente       Subgerente                                       Código de Categoría:  de estudios,                                              002            Formación y                                                             Desarrollo