---
Fecha: 2005-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 1.681/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-01-09
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001681
Id: 123456789-0abc-186-1000-5002soterced
---
# PROMOCION DE PERSONAL EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por promovidas, en el ámbito de la SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO, ente autárquico en el ámbito de la SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, a las personas cuyos datos de identidad, categorías y cargos se detallan en la planilla que, como    Anexo, forma parte integrante del presente decreto, a partir del 1° de junio del año 2005.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Instrúyese al Señor Jefe de Gabinete de Ministros a proceder al descongelamiento de las vacantes de los cargos consignados en la planilla que, como Anexo, forma parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente     decreto, se atenderán con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y Archívese.

## ANEXO

Superintendencia de Riesgos del Trabajo Promoción                                         Categoría de Revista Propuesta  Apellido y   M.I  Categoría de  Escalafón  Código de  Denominación de Nombre           Revista Actual            categoría  la categoría  ESCOBAR ROJAS, 26.518.892 Secretaria Semi  260       080    Secretaria Senior                                                              Laura             Senior A1                         A1 Noemí LAMANNA, Claudia 16.443.258 Profesional  Beatriz            Junior A1      260       020   Profesional Senior                                                   A1