---
Fecha: 2011-10-31
Título: DECRETO NACIONAL 1.763/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-11-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001763
Id: 123456789-0abc-367-1000-1102soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE DIRECTORES EN LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas a partir del 7 de diciembre de 2010 y hasta el 7 de abril de 2011, las designaciones transitorias efectuadas oportunamente en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL por los Decretos Nros. 670/03 y 1296/04 y prorrogadas en último término por el Decreto Nº 402/10, en los cargos de Nivel B, Grado 0, de Directora de Sistemas Informáticos y Director de Administración de Recursos Humanos, ambos dependientes de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION, de la Ingeniera Doña Mónica Luisa ALCIBAR (M.I. Nº 16.160.142) y del Licenciado Don Héctor Enrique GUARDO (M.I. Nº 21.310.980), autorizándose el correspondiente pago de las Funciones Ejecutivas de Nivel III y II respectivamente del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por designados transitoriamente en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL a partir del 8 de abril de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles de la fecha de la presente medida, en los cargos de Nivel A, Grado 0, Directora General de Informática e Innovación Tecnológica y Director General de Gestión de Recursos Humanos, ambos dependientes de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION, a la Ingeniera Doña Mónica Luisa ALCIBAR (M.I. Nº 16.160.142) y al Licenciado Don Héctor Enrique GUARDO (M.I. Nº 21.310.980), respectivamente, autorizándose el correspondiente pago de las Funciones Ejecutivas de Nivel I del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08 y con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546 prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el  Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.