---
Fecha: 2012-08-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.374/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-08-16
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001374
Id: 123456789-0abc-473-1000-2102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución administrativa del Presupuesto de la Administración Nacional -Recursos Humanos- para el Ejercicio 2012, de acuerdo al detalle obrante en la Planilla  Anexa al presente artículo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase transitoriamente, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, a la Doctora Da. Virginia Lorena SCOVENNA (D.N.I. Nº 28.660.123) en el cargo de Subdirectora General de Asuntos Jurídicos, en el ámbito de la Dirección General de Asuntos Jurídicos, dependiente de la SUBSECRETARIA LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA de la SECRETARIA DE COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, Nivel "A" del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098/08, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel "A" establecidos en el Artículo 14 del citado Convenio, y con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.728.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente    decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Planilla Anexa al Artículo 1º

PRESUPUESTO 2012 RECURSOS HUMANOS Jurisdicción: 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO Programa: 01 - Actividades Centrales Actividad Específica: 02 - Administración Financiera y Recursos Humanos CARGO O CATEGORIA                     CANTIDAD DE CARGOS PERSONAL PERMANENTE PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP)                     A                       +1                     D                       -1 Subtotal Escalafón                            0 TOTAL ACTIVIDAD                               0 TOTAL PROGRAMA                                0