---
Fecha: 2005-10-31
Título: DECRETO NACIONAL 1.335/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-11-01
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001335
Id: 123456789-0abc-533-1000-5002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL EN EL AMBITO DE LA ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designada transitoriamente a partir del 1° de junio de 2005, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el ámbito de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, organismo descentralizado que actúa en la órbita de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, en el cargo de Director de Obras e Inversión Pública, Nivel B - Función Ejecutiva IV, a la Arquitecta Marta DELUCCHI (D.N.I. N° 11.026.956), con carácter de excepción a lo previsto en los Títulos III, Capítulo III y VI, artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I al Decreto N° 993/91 (t.o. 1995) y el artículo 7° de la Ley N° 25.967.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo mencionado en el artículo 1° del presente, deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA aprobado por el Decreto N° 993/91 (t.o. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha de notificación de lo dispuesto en el artículo 1° de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por incluida, con carácter de excepción, en los beneficios acordados por el  Decreto N° 1840/86, sus modificatorios y complementarios, a la Arquitecta Marta DELUCCHI, a partir de la fecha de su designación en el cargo de Director de Obras e Inversión Pública de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES y mientras su residencia permanente se encuentre a una distancia superior a los CIEN (100) kilómetros de la sede de sus funciones.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Entidad 107 - ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.