---
Fecha: 2004-06-24
Título: DECRETO NACIONAL 827/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-06-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000827
Id: 123456789-0abc-728-0000-4002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE SUBSIDIO EXTRAORDINARIO A LOS TRABAJADORES DE LA FALLIDA EMPRESA TRANSPORTE DEL OESTE S.A.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - El MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, a través de la SECRETARIA DE TRANSPORTE, instruirá al BANCO DE LA NACION ARGENTINA para que, en su carácter de FIDUCIARIO del Fideicomiso creado por el Decreto N° 976/01, transfiera la suma de PESOS UN MILLON DOSCIENTOS VEINTIOCHO MIL QUINIENTOS ($ 1.228.500) del saldo remanente de la Cuenta de Segundo Grado SISTAU Emergencias PESOS N° 344.743/7, a los trabajadores de la fallida Empresa TRANSPORTE DEL OESTE S.A., en concepto de subsidio extraordinario.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Inclúyense, por única vez, en las disposiciones del artículo 4° del Decreto N° 652/02 como beneficiarios a los trabajadores debidamente acreditados como tales que surjan del listado que la SECRETARIA DE TRANSPORTE requerirá al Juzgado de Primera Instancia en lo Civil y Comercial Número 3 del Departamento Judicial de MORON, Provincia de BUENOS AIRES, interviniente en los autos caratulados "TRANSPORTE DEL OESTE S.A. s/QUIEBRA", (Expte. N° 47991).

<a id="3"></a>
Art. 3° - El MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, a través de la SECRETARIA DE TRANSPORTE, indicará al FIDUCIARIO las cuentas correspondientes de cada trabajador incluido en el listado debidamente conformado a que hace referencia el artículo 2° del presente decreto, en donde se realizarán los depósitos los que serán efectivizados en TRES (3) cuotas mensuales iguales y consecutivas de PESOS QUINIENTOS ($ 500) por beneficiario.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Para el caso en que el saldo remanente en la Cuenta de Segundo Grado SISTAU Emergencias PESOS N° 344.743/7, una vez detraídos los fondos dispuestos por el artículo 1° del presente decreto, resultara insuficiente para cumplir con lo dispuesto por el inciso a) del artículo 1° de la Resolución N° 21/2003 de la SECRETARIA DE TRANSPORTE, el MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS hará uso de los fondos de la Reserva de Liquidez prevista en el artículo 14 del Decreto N° 1377 de fecha 1° de noviembre de 2001.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Invítase a la Provincia de BUENOS AIRES y a los Municipios de los Partidos de MERLO y MORON a instrumentar en similar sentido, los mecanismos necesarios que permitan subsidiar en forma complementaria a los trabajadores referidos en el artículo 2° del presente Decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.