---
Fecha: 2013-04-03
Título: DECRETO NACIONAL 352/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000352
Id: 123456789-0abc-253-0000-3102soterced
---
# REUBICACION ESCALAFONARIA DE AGENTES EN LA ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por aprobada la reubicación escalafonaria de los agentes pertenecientes a los diferentes Agrupamientos del Cuerpo de Guardaparques Nacionales de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE TURISMO, de conformidad con el Anexo I que forma parte integrante de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por aprobado el reingreso a partir del 1° de diciembre de 2006, y apruébase la reubicación escalafonaria a partir de la fecha de la presente medida, del agente Darío Gustavo ROMITI (Legajo Nº 1845), perteneciente al Agrupamiento Guardaparques del Cuerpo de Guardaparques Nacionales de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE TURISMO, de conformidad con el Anexo II que forma parte integrante de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Sustitúyese la categoría de los agentes pertenecientes a los diferentes Agrupamientos del Cuerpo de Guardaparques Nacionales de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE TURISMO, de conformidad con el Anexo III que forma parte integrante de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Dase por aprobada, exclusivamente a los fines previsionales, la reubicación escalafonaria de los agentes en situación de retiro que se consignan en el Anexo IV que forma parte integrante de la presente medida, en la categoría y a partir de las fechas que en dicho instrumento se consignan.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Modifícase la distribución administrativa del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL -Recursos Humanos- en la parte correspondiente a la Jurisdicción 53 - MINISTERIO DE TURISMO, Entidad 107 - ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES para el ejercicio 2013, de acuerdo al detalle obrante en las planillas anexas al presente  Artículo.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El gasto que demande el cumplimiento del presente  decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la Entidad 107 - ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II

## ANEXO III

ANEXO III

## ANEXO IV

ANEXO IV

## Planillas Anexas al articulo 5

Planilla Anexa al artículo 5