---
Fecha: 2011-10-12
Título: DECRETO NACIONAL 1.622/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-10-17
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001622
Id: 123456789-0abc-226-1000-1102soterced
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO A CELEBRARSE CON EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO PARA FINANCIAR PARCIALMENTE EL "PROGRAMA DE DESARROLLO DE AREAS METROPOLITANAS DEL INTERIOR"

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo BID Nº AR-L1101 a celebrarse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID), por un monto de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES CUARENTA MILLONES (U$S 40.000.000) destinado a financiar parcialmente el "Programa de Desarrollo de Areas Metropolitanas del Interior", que consta de las Estipulaciones Especiales integradas por SIETE (7) capítulos de las Normas Generales integradas por NUEVE (9) capítulos y UN (1)  Anexo Unico, cuya copia autenticada forma parte integrante del presente decreto como  Anexo I. Asimismo, forman parte integrante de la presente medida, como Anexo II y Anexo III, respectivamente, las versiones en idioma español de las "Políticas para la Adquisición de Bienes y Obras Financiados por el Banco Interamericano de Desarrollo" y las "Políticas para la Selección y Contratación de Consultores Financiados por el Banco Interamericano de Desarrollo", ambas correspondientes a la edición del mes de julio de 2006.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe a suscribir, en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el Contrato de Préstamo BID Nº AR-L1101 y su documentación adicional, conforme al Modelo que se aprueba por el Artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe a convenir y suscribir, en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, modificaciones al Contrato de Préstamo BID Nº AR-L1101, cuyo Modelo se aprueba por el Artículo 1º de la presente medida, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales en el objeto y destino de los fondos, ni deriven en un incremento de su monto o introduzcan modificaciones al procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase al MINISTERIO DEL INTERIOR, a través de la Unidad Ejecutora Central (UEC) creada por el Artículo 9º del Decreto Nº 202 de fecha 30 de enero de 1991, como "Organismo Ejecutor" del "Programa de Desarrollo de Areas Metropolitanas del Interior", quedando facultada para realizar todas las operaciones y contrataciones necesarias para la ejecución del mencionado Programa, conforme las normas y procedimientos contenidos en el Modelo de Contrato de Préstamo que se aprueba por el Artículo 1º de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Facúltase al señor Ministro del Interior o al funcionario o funcionarios que el mismo designe a suscribir "Convenios Marco de Adhesión" con cada una de las jurisdicciones intervinientes en la ejecución del "Programa de Desarrollo de Areas Metropolitanas del Interior".

<a id="6"></a>
Art. 6º - Establécese que la Unidad Ejecutora Central (UEC) tendrá las funciones relacionadas con la coordinación y ejecución del "Programa de Desarrollo de Areas Metropolitanas del Interior", de acuerdo a los términos del Modelo de Contrato de Préstamo que se aprueba por el Artículo 1º del presente decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Establécese que la Unidad Ejecutora Central (UEC) mantendrá la estructura aprobada por el Anexo IV del Decreto Nº 202 de fecha 30 de enero de 1991, modificado por el Decreto Nº 1732 de fecha 18 de setiembre de 1992, a cuyos efectos estará habilitada para aprobar un Manual de Procedimientos Internos.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Anexo I

## ANEXO II

Anexo II

## ANEXO III

Anexo III