---
Fecha: 2009-11-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.701/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-11-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001701
---
# APROBACION DEL PLAN DE ACCION Y PRESUPUESTO PARA EL EJERCICIO 2009 DEL BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR SOCIEDAD ANONIMA

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébanse el Plan de Acción y Presupuesto para el Ejercicio 2009 del BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR SOCIEDAD ANONIMA, de acuerdo con el detalle que figura en los Anexos I y II, adjuntos a la presente medida, respectivamente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Estímanse en la suma de PESOS CIENTO SETENTA Y UN MILLONES SESENTA Y DOS MIL NOVECIENTOS CINCUENTA Y CUATRO ($ 171.062.954) los ingresos de operación y fíjanse en la suma de PESOS CINCUENTA Y SEIS MILLONES CIENTO CATORCE MIL TRESCIENTOS TREINTA Y DOS ($ 56.114.332) los gastos de operación, y como consecuencia de ello apruébase el Resultado Operativo (GANANCIA DE OPERACION) estimado en PESOS CIENTO CATORCE MILLONES NOVECIENTOS CUARENTA Y OCHO MIL SEISCIENTOS VEINTIDOS ($ 114.948.622) de acuerdo con el detalle que figura en las planillas del Anexo II, adjunto a la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Estímanse en la suma de PESOS CIENTO SETENTA Y UN MILLONES SESENTA Y DOS MIL NOVECIENTOS CINCUENTA Y CUATRO ($ 171.062.954) los ingresos corrientes y fíjanse en la suma de PESOS CIENTO SIETE MILLONES CIENTO DIECIOCHO MIL NOVECIENTOS OCHENTA Y UNO ($ 107.118.981) los gastos corrientes, y como consecuencia de ello el Resultado Económico (AHORRO) estimado en PESOS SESENTA Y TRES MILLONES NOVECIENTOS CUARENTA Y TRES MIL NOVECIENTOS SETENTA Y TRES ($ 63.943.973) de acuerdo con el detalle que figura en la planillas del Anexo II, adjunto a la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Estímanse en la suma de PESOS UN MILLON CIENTO SIETE MIL NOVECIENTOS VEINTICUATRO ($ 1.107.924) los ingresos de capital y fíjanse en la suma de PESOS UN MILLON QUINIENTOS TREINTA Y SIETE MIL TRESCIENTOS NOVENTA ($ 1.537.390) los gastos de capital, y como consecuencia de ello en conjunción con el Resultado Económico establecido en el Artículo 3º de la presente medida, estímase el Resultado Financiero (SUPERAVIT) para el Ejercicio 2009 en PESOS SESENTA Y TRES MILLONES QUINIENTOS CATORCE MIL QUINIENTOS SIETE ($ 63.514.507) de acuerdo con el detalle que figura en las planillas del Anexo II, adjunto a la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Dése cuenta oportunamente al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Anexo I

## ANEXO II

Anexo II