---
Fecha: 2006-10-24
Título: DECRETO NACIONAL 1.513/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-10-27
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001513
Id: 123456789-0abc-315-1000-6002soterced
---
# DESIGNACION EN LA DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS LEGALES Y NORMATIVA DEL COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada con carácter transitorio, a partir del 13 de diciembre de 2005, en el cargo de Directora de Contencioso y Normativa, dependiente de la Dirección General de Asuntos Legales y Normativa del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION, organismo descentralizado dependiente de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel II, a la agente Dra. Gimena Edith FERNANDEZ PATRI (D.N.I. Nº 22.675.727).

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo previsto en los Títulos III, Capítulo III; y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo l del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y los artículos 7º de las Leyes Nros. 25.967 y 26.078

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA), Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la presente designación transitoria.

<a id="4"></a>
Art. 4º -El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con las partidas presupuestarias asignadas a la Entidad 102 - COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.