---
Fecha: 2012-03-21
Título: DECRETO NACIONAL 429/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-03-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000429
---
# DERECHOS DE EXPORTACION DE PESCADOS, CRUSTACEOS, MOLUSCOS Y DEMAS INVERTEBRADOS ACUATICOS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Sustitúyese en el Anexo XIV al  Decreto Nº 509 de fecha 15 de mayo de 2007 y sus modificaciones, la referencia DOS (2) por la que se consigna a continuación:

"(2) Excepto. Merluza común (Merluccius hubbsi) descabezada y eviscerada (H&G), y descabezada, eviscerada y sin cola (H&G&T), que tributará un Derecho de Exportación del CINCO POR CIENTO (5%). (*)"

<a id="2"></a>
Art. 2º - Sustitúyense en el Anexo XIV al Decreto Nº 509 de fecha 15 de mayo de 2007 y sus modificaciones, las referencias (*) y (**) por las que se consignan a continuación:

"(*) Este tratamiento se mantendrá hasta el día 19 de junio de 2012. Vencido dicho plazo, se aplicará un Derecho de Exportación del DIEZ POR CIENTO (10%).

(**) Este tratamiento se mantendrá hasta el día 19 de junio de 2012. Vencido dicho plazo, se aplicará un Derecho de Exportación del CINCO POR CIENTO (5%)."

<a id="3"></a>
Art. 3º - Será de aplicación lo dispuesto en los artículos 1º y 2° a las empresas y/o grupos empresarios que cuenten con plantas procesadoras en tierra, cuyos productos se encuentren alcanzados por las medidas establecidas precedentemente, sujeto a que mantengan o incrementen la planta de personal, tomando como base de referencia el mayor número de empleados registrados durante el mes de diciembre de 2011 y cumplan con sus obligaciones tributarias y de la seguridad social, quedando sometidas al monitoreo mensual de los Ministerios de INDUSTRIA, de AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, de TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL y de ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, así como de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en la órbita del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El presente decreto comenzará a regir a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial y producirá efectos a partir del 19 de febrero de 2012.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.