---
Fecha: 2009-03-17
Título: DECRETO NACIONAL 179/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-03-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000179
Id: 123456789-0abc-971-0000-9002soterced
---
# DESIGNACION DE DIRECTOR GENERAL DE LA DIRECCION GENERAL DE TECNOLOGIA DE LA INFORMACION Y CONTROL DE LA PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado a partir del 11 de septiembre de 2008, con carácter transitorio por CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Director General de la DIRECCION GENERAL DE TECNOLOGIA DE LA INFORMACION Y CONTROL DE LA PRODUCCION de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo Descentralizado dependiente del MINISTERIO DEL INTERIOR - Nivel A Grado 0 - Función Ejecutiva Nivel I - al Sr. Darío Alejandro SOFFIO (D.N.I. Nº 25.138.564). La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título II, Capítulo I, artículo 11; Título III, Capítulo III y el artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del  Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) y al artículo 7º de las Leyes Nº 26.337 y Nº 26.422 respectivamente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - Organismo Descentralizado 200 DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.