---
Fecha: 2021-01-08
Título: DECRETO NACIONAL 5/2021
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2021-01-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20210000005
---
# Modificación de la Estructura Orgánica de la Administración  Nacional en lo correspondiente al Ministerio de Desarrollo Territorial y Hábitat

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Sustitúyese del Anexo I, -Organigrama de Aplicación de la Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría- aprobado por el artículo 1° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios- el Apartado XXV, MINISTERIO DE DESARROLLO TERRITORIAL Y HÁBITAT, por el siguiente:.

"XXV.- MINISTERIO DE DESARROLLO TERRITORIAL Y HÁBITAT.

UNIDAD GABINETE DE ASESORES.

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN .

- SUBSECRETARÍA ADMINISTRATIVA .

- SUBSECRETARÍA LEGAL .

SECRETARÍA DE DESARROLLO TERRITORIAL.

- SUBSECRETARÍA DE POLÍTICA DE SUELO Y URBANISMO.

SECRETARÍA DE HÁBITAT .

- SUBSECRETARÍA DE POLÍTICAS DE VIVIENDA E INFRAESTRUCTURAS .

- SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN Y ARTICULACIÓN DE PROGRAMAS POPULARES. SECRETARÍA DE ARTICULACIÓN FEDERAL.

- SUBSECRETARÍA DE ABORDAJE Y GESTIÓN REGIONAL".

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Suprímese del Anexo II -Objetivos- aprobado por el    artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, en el Apartado XXV, MINISTERIO DE DESARROLLO TERRITORIAL Y HÁBITAT, el Objetivo 9 de la SECRETARÍA DE DESARROLLO TERRITORIAL.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- Incorpórase en el Anexo II -Objetivos- aprobado por el artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, en el Apartado XXV, MINISTERIO DE DESARROLLO TERRITORIAL Y HÁBITAT, como Objetivo 13 de la SECRETARÍA DE HÁBITAT, el siguiente:

"13. Participar, en coordinación con las áreas con competencia específica de la Administración Pública Nacional y con los gobiernos locales, en la formulación de políticas públicas de alcance federal destinadas al reequilibrio territorial de los programas populares o de integración urbana".

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- Sustitúyense en el Anexo II -Objetivos- aprobado por el artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, en el Apartado XXV, MINISTERIO DE DESARROLLO TERRITORIAL Y HÁBITAT, los Objetivos de la SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN Y ARTICULACIÓN DE PROGRAMAS POPULARES, dependiente de la SECRETARÍA DE HÁBITAT, de conformidad con el detalle obrante en la PLANILLA ANEXA (IF-2020-89984826-APN-DNDO#JGM) al presente artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- Incorpóranse al Anexo II -Objetivos- aprobado por el artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, en el Apartado XXV, MINISTERIO DE DESARROLLO TERRITORIAL Y HÁBITAT, los Objetivos de la SECRETARÍA DE ARTICULACIÓN FEDERAL y los de su dependiente SUBSECRETARÍA DE ABORDAJE Y GESTIÓN REGIONAL, de conformidad con el detalle obrante en la PLANILLA ANEXA (IF-2020-89989120-APN-DNDO#JGM) al presente artículo, que forma parte integrante del presente   decreto.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6º.- Hasta tanto se concluya con la reestructuración de las áreas afectadas por la presente medida, se mantendrán vigentes las aperturas estructurales existentes de nivel inferior a Subsecretaría, las que transitoriamente mantendrán las acciones, dotaciones vigentes y personal con su actual situación de revista.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7º.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 65 - MINISTERIO DE DESARROLLO TERRITORIAL Y HÁBITAT luego de efectuadas las adecuaciones presupuestarias que correspondan.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8º.- El presente decreto entrará en vigencia a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA ART. 4

PLANILLA ANEXA ART. 4

## PLANILLA ANEXA ART. 5

PLANILLA ANEXA ART. 5