---
Fecha: 2014-07-17
Título: DECRETO NACIONAL 1.091/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-07-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001091
Id: 123456789-0abc-190-1000-4102soterced
---
# Aprobación de Modelo de Acuerdo de Crédito con Entidades Bancarias Chinas

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase el Modelo de ACUERDO DE CREDITO a suscribirse entre el MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS por el ESTADO NACIONAL, y las Entidades Bancarias CHINA DEVELOPMENT BANK CORPORATION, INDUSTRIAL AND COMMERCIAL BANK OF CHINA LIMITED y BANK OF CHINA LIMITED que consta de CUARENTA (40) Cláusulas, DIEZ (10) Anexos, DOS (2) Cartas de Comisiones y UNA (1) Carta Complementaria por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES CUATRO MIL SETECIENTOS CATORCE MILLONES TRESCIENTOS CINCUENTA MIL (U$S 4.714.350.000), que como Anexo I, en copia autenticada en idioma inglés y su traducción al idioma castellano, forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Delégase en el señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas o en el funcionario o funcionarios que éste designe, la facultad para suscribir el ACUERDO DE CREDITO cuyo Modelo se aprueba por el Artículo 1° de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas o al funcionario o funcionarios que éste designe, a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA modificaciones al ACUERDO DE CREDITO cuyo Modelo se aprueba por el Artículo 1° de esta medida, y toda aquella documentación necesaria para la instrumentación de lo dispuesto por los artículos precedentes, siempre que no constituyan cambios sustanciales al objeto y destino del citado instrumento ni deriven en un incremento de su monto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Instrúyese al señor Jefe de Gabinete de Ministros y/o al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas para que, en uso de sus facultades, efectúen las adecuaciones presupuestarias y de crédito público necesarias para atender el financiamiento de los gastos resultantes de la aplicación del presente decreto, incluyendo las previsiones que resulten necesarias para los ejercicios subsiguientes, hasta la finalización de los compromisos asumidos.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por el Artículo 1° del presente decreto será imputado a las partidas presupuestarias de la Jurisdicción 90 - Servicios de la Deuda Pública.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

ANEXO