---
Fecha: 2012-07-17
Título: DECRETO NACIONAL 1.187/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-07-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001187
Id: 123456789-0abc-781-1000-2102soterced
---
# IMPLEMENTACION DEL PAGO DE HABERES DEL PERSONAL DEL SECTOR PUBLICO NACIONAL MEDIANTE EL BANCO DE LA NACION ARGENTINA

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Las jurisdicciones y entidades comprendidas en el artículo 8°, inciso a), de la Ley de Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector Público Nacional Nº 24.156 deberán implementar el pago de haberes al personal mediante el BANCO DE LA NACION ARGENTINA a través de la apertura de Cajas de Ahorro Común, en dicha entidad bancaria pública, para cada uno de los agentes.

<a id="2"></a>
Art. 2° - A los fines de materializar la contratación del servicio de pago de haberes con el BANCO DE LA NACION ARGENTINA, las jurisdicciones y entidades deberán utilizar el procedimiento de selección previsto en el  artículo 25, inciso d), apartado 8, del Decreto Nº 1023/01, sus modificatorios y complementarios e instrumentar la relación entre las partes mediante un convenio interadministrativo.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los contratos por el servicio de pago de haberes por caja de ahorro con otras entidades bancarias distintas al BANCO DE LA NACION ARGENTINA que estuvieran vigentes a la fecha de aprobación de la presente medida y que se hubieran perfeccionado al amparo del Decreto Nº 1023/01 sus modificatorios y complementarios deberán respetarse hasta la finalización del período originario del contrato, no pudiendo la Administración hacer uso de la opción a prórroga que se hubiese previsto en los mismos.

<a id="4"></a>
Art. 4° - La OFICINA NACIONAL DE CONTRATACIONES de la SUBSECRETARIA DE TECNOLOGIAS DE GESTION de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS en su carácter de órgano Rector del Sistema Nacional de contrataciones dictará las normas complementarias del presente y confeccionará un convenio interadministrativo modelo, que deberá adecuarse a las necesidades de la jurisdicción o entidad contratante.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Derógase el Decreto Nº 1180 de fecha 15 de julio de 1994 y todas las normas dictadas en su consecuencia.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El presente decreto entrará en vigencia a partir de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.