---
Fecha: 2017-12-05
Título: DECRETO NACIONAL 1.010/2017
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2017-12-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20170001010
Id: 123456789-0abc-010-1000-7102soterced
---
# Rescisión del Contrato de Concesión de Obra Pública del Acceso Riccheri a la Ciudad de Buenos Aires

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Rescíndese el Contrato de Concesión de Obra Pública para la construcción, mejoras, reparación, conservación, ampliación, remodelación, mantenimiento, administración y explotación, por el régimen de la Ley N° 17.520 y de la Ley N° 23.696, del ACCESO RICCHERI a la CIUDAD DE BUENOS AIRES, aprobado por el Decreto N° 1167 de fecha 15 de julio de 1994, a la Concesionaria AEC SOCIEDAD ANÓNIMA, en los términos de su Cláusula Décimo Séptima - Extinción de la Concesión -, Inciso 17.2, Apartado 17.2.1, por los motivos expuestos en los Considerandos de la presente.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Establécese que el MINISTERIO DE TRANSPORTE, la DIRECCIÓN NACIONAL DE VIALIDAD, y el ÓRGANO DE CONTROL DE CONCESIONES VIALES, cada uno en el ámbito de su competencia, llevarán a cabo las medidas necesarias a fin de dar cumplimiento a la rescisión dispuesta en el artículo precedente.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Incorpórase el ACCESO RICCHERI al procedimiento de contratación previsto en los Decretos Nros. 1288 de fecha 21 de diciembre de 2016, y 902 del 7 de noviembre de 2017.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Asígnase a la empresa CORREDORES VIALES S.A., la explotación integral de la concesión del ACCESO RICCHERI a la CIUDAD DE BUENOS AIRES, hasta tanto se adjudique la contratación a través de los procedimientos previstos por la normativa vigente.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Facúltase al MINISTERIO DE TRANSPORTE a celebrar las adendas que estime necesarias al Contrato de Concesión con la empresa CORREDORES VIALES S.A. para el mejor y fiel cumplimiento del objeto de la presente medida.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6º.- Facúltase al MINISTERIO DE TRANSPORTE para dictar las normas complementarias y aclaratorias que resulten pertinentes para la implementación del presente decreto.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Comuníquese a la Comisión Bicameral de Seguimiento, en cumplimiento de los términos del  artículo 20 de la Ley Nº 25.561.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Notifíquese, por intermedio del ÓRGANO DE CONTROL DE CONCESIONES VIALES, a la Concesionaria AEC SOCIEDAD ANÓNIMA, por alguno de los medios previstos en el artículo 41 del Reglamento de Procedimientos Administrativos. Decreto 1759/72 - T.O. 2017.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9°.- La presente medida entrará en vigencia a partir de la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.