---
Fecha: 2004-04-06
Título: DECRETO NACIONAL 412/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-04-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000412
Id: 123456789-0abc-214-0000-4002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dánse por prorrogadas las designaciones transitorias de los funcionarios nominados en el Anexo I al presente Decreto, en los cargos y desde la fecha que en cada caso se indican. Las prórrogas a las designaciones en los cargos aludidos se disponen con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I, II y III y Título VI, artículo 71- primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995), y a lo dispuesto por el artículo 7 de la Ley Nº 25.827.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de las fechas que en el Anexo I se mencionan para cada agente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20-01 SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Nombre y apellido y MI Nº      Nivel y     Acto-       Prórroga                                 Grado     Designa       desde                                             ción  DIRECTOR GENERAL DE  ADMINISTRACION  SALAZAR, Omar                            Decreto Nº  (DNI Nº 12.098.721).      A-0 FE Nivel I   351/03      10/03/04  DIRECTOR DE PROGRAMAS DE  GOBIERNO  OJEA QUINTANA, Rodolfo  María                                    Decreto Nº  (DNI Nº 04.928.349).     B-0 FE Nivel II   362/03      13/03/04  DIRECTOR GENERAL DE  ACCION DE GOBIERNO  FOLLONIER, Rafael  Enrique                                  Decreto Nº  (DNI Nº 07.369.339).     A-0 FE Nivel I    423/03      12/02/04  DIRECTORA DE GESTION  POLITICA  CEDOLA, Ofelia Mabel                     Decreto Nº  (DNI Nº 11.339.964).    B-0 FE Nivel II   501/03       05/03/04  DIRECTOR DE GESTION  INFORMATICA  QUINTEROS, Gustavo  Daniel                                   Decreto Nº  (DNI Nº 23.426.784)     B-0 FE Nivel II    703/03      12/03/04