---
Fecha: 2007-09-11
Título: DECRETO NACIONAL 1.228/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-09-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001228
Id: 123456789-0abc-822-1000-7002soterced
---
# DESIGNACIONES EN LA ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado a partir del 2 de abril de 2004, en el cargo de GERENTE DE SEGURIDAD Y CONTROL AMBIENTAL de la ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO, organismo actuante en la órbita de la SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES, dependiente de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, al señor Víctor Daniel HERNANDEZ (D.N.I. Nº 11.734.408).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado a partir del 2 de abril de 2004, en el cargo de SUBGERENTE DE SEGURIDAD Y CONTROL AMBIENTAL de la GERENCIA DE SEGURIDAD Y CONTROL AMBIENTAL de la ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO, al señor Carlos Hugo SPOSARO (D.N.I. Nº 12.505.474).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Las designaciones aludidas en los artículos precedentes, se disponen con carácter de excepción a lo establecido por el Artículo 7º de las Leyes Nros. 25.827, 25.967, 26.078 y 26.198.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida se imputará con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO, organismo actuante en la órbita de la SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES, dependiente de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.