---
Fecha: 2007-07-10
Título: DECRETO NACIONAL 880/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-07-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000880
Id: 123456789-0abc-088-0000-7002soterced
---
# CONVALIDACION DE LA DESIGNACION EN COMISION TRANSITORIA DE UN OFICIAL DEL EJERCITO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase la designación en comisión transitoria, a partir del 17 de octubre de 2005 y por el término de CINCO (5) días, del Capitán de Ingenieros D. Gustavo Osvaldo FERRARI (D.N.I. Nº 22.011.950) por la que se trasladó a la Ciudad de SANTIAGO, REPUBLICA DE CHILE, y realizó una visita informativa sobre el uso y la aplicación del Sistema de Gestión de Información para las actividades relativas a las Minas (IMSMA), que se desarrolló entre el 18 y el 20 de octubre.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídase la asignación, al Oficial Subalterno, de los viáticos que se detallan en el anexo I, que forma parte del presente decreto, liquidados de acuerdo con lo establecido por el Decreto Nº 280 del 23 de febrero de 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídanse los gastos de transporte (vía aérea, ida y regreso), tasas de aeropuertos, seguro de viajero y los viáticos de traslado (ida y regreso) que estuvieron a cargo del MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El MINISTERIO DE DEFENSA liquidó los viáticos correspondientes.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Convalídase la imputación presupuestaria de los gastos que demandó la comisión, motivo del presente decreto, con cargo a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional del Ejercicio 2005, JURISDICCION 4520, MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Convalídase el otorgamiento del pasaporte correspondiente por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD: 21 de diciembre de 2005.

APELLIDO Y NOMBRES: FERRARI Gustavo Osvaldo.

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: EMGE, teléfono (oficial) 4346-6100, interno 2135.

CATEGORIA O CARGO: Capitán de Ingenieros.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Realizar una visita informativa sobre el uso y la aplicación del Sistema de Gestión de Información para las actividades relativas a las Minas (IMSMA).

LUGAR O LUGARES DE DESTINO: SANTIAGO, REPUBLICA DE CHILE.

FECHA DE PARTIDA: 17 de octubre de 2005.

FECHA DE REGRESO: 21 de octubre de 2005.

TIEMPO DE LA MISION: CINCO (5) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICOS DIARIOS: Nivel IV: DOS (2) días de CINCUENTA POR CIENTO (50%) del viático diario para gastos de traslado (ida y regreso).

- U$S 91,00.- X 2 días = U$S 182,00.- TRANSPORTE Y PASAJES: Vía aérea (ida y regreso): DOLARES ESTADOUNIDENSES TRESCIENTOS CINCUENTA (U$S 350,00.-).

OTROS RUBROS:

- Seguro de viajero = U$S 38,00.- - Tasas de aeropuertos = U$S 18,00.- TIPO DE CAMBIO: - - - COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA:

DOLARES ESTADOUNIDENSES QUINIENTOS OCHENTA Y OCHO (U$S 588,00.-).

Vº Bº AUTORIZANTE MISION: