---
Fecha: 2007-02-01
Título: DECRETO NACIONAL 93/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-02-07
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000093
Id: 123456789-0abc-390-0000-7002soterced
---
# DESIGNACION DE AGREGADOS AERONAUTICOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Nómbrase a partir del 30 de enero de 2007 en los cargos que en cada caso se especifican, al siguiente Personal Militar Superior:

Agregado Aeronáutico a la EMBAJADA ARGENTINA en la REPUBLICA DEL PARAGUAY:

- Comodoro D. Guillermo LOZADA ACUÑA (E. Air. 3557) - D.N.I. Nº 10.675.824.

Agregado Aeronáutico a la EMBAJADA ARGENTINA en el REINO DE ESPAÑA con extensión sobre el REINO DE LOS PAISES BAJOS:

- Comodoro D. Guillermo Angel MARTINEZ (E. Air. 3730) - D.N.I. Nº 12.004.219.

Agregado Aeronáutico a la EMBAJADA ARGENTINA en la REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL:

- Comodoro D. José Luis PONTECORVO (E. Air. 3747) - D.N.I. Nº 12.759.630.

Agregado Aeronáutico a la EMBAJADA ARGENTINA en el REINO UNIDO DE GRAN BRETAÑA E IRLANDA DEL NORTE con extensión sobre la REPUBLICA PORTUGUESA:

- Comodoro D. Guillermo Alberto DELLEPIANE (E. Air. 3766) - D.N.I. Nº 13.641.471.

Agregado Aeronáutico a la EMBAJADA ARGENTINA en la REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY:

- Comodoro D. Gustavo Enrique LEMA (E. Air. 3770) - D.N.I. Nº 13.800.641.

Agregado Aeronáutico a la EMBAJADA ARGENTINA en la REPUBLICA DEL PERU:

- Comodoro D. Juan Carlos ZARZA (E. Air. 3984) - D.N.I. Nº 13.653.021.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Otórgase carácter de Permanente a los presentes nombramientos, los que tendrán una duración de VEINTICINCO (25) meses.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto, se imputarán a las siguientes partidas:

45 - 23 - 16 - 1 - 1 - 1 - 11 - 3 - 2 - 1 45 - 23 - 16 - 1 - 1 - 3 - 11 - 3 - 2 - 1 45 - 23 - 16 - 1 - 1 - 4 - 11 - 3 - 2 - 1 45 - 23 - 16 - 1 - 4 - 0 - 11 - 3 - 2 - 1 45 - 23 - 16 - 1 - 5 - 0 - 11 - 3 - 2 - 1 45 - 23 - 16 - 3 - 7 - 1 - 11 - 0 - 2 - 1 del Ejercicio Presupuestario para el año 2007 y equivalentes para ejercicios venideros.

<a id="4"></a>
Art. 4º - La DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION FINANCIERA del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA FUERZA AEREA, procederá a liquidar y abonar los montos correspondientes conforme a las normas y reglamentaciones en vigencia, a los efectos de cumplir con los nombramientos establecidos.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Los citados Oficiales Superiores efectuarán su presentación en los países en los cuales fueron nombrados, con una antelación de QUINCE (15) días a la fecha prevista para la iniciación de sus funciones, quedando incluido el citado período en la duración de su comisión.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL se otorgarán los pasaportes correspondientes.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.