---
Fecha: 2010-01-27
Título: DECRETO NACIONAL 143/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-02-03
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000143
Id: 123456789-0abc-341-0000-0102soterced
---
# DESIGNACION DEL PRESIDENTE DEL DIRECTORIO DEL INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS DEL MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase la Resolución Nº 153 de fecha 5 de julio de 2006 de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del entonces MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, que asignó al Ingeniero Agrónomo Don Carlos Abel RIPOLL (M.I. Nº 8.642.697) las funciones inherentes al Presidente del Directorio del INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS, organismo descentralizado en la órbita de la ex SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del entonces MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, por el período transcurrido desde el 6 de julio de 2006 y hasta el 17 de octubre de 2007, que en copia autenticada se acompaña como parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por redesignado por un nuevo período de DOS (2) años, a partir del 19 de octubre de 2009, como Presidente del Directorio del INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS, organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, al Ingeniero Agrónomo Don Carlos Abel RIPOLL (M.I. Nº 8.642.697), con retención del cargo de Director de Certificación y Control del referido organismo.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Danse por asignadas a partir del 6 de julio de 2006, las atribuciones y obligaciones del Directorio del INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS, contenidas en el Artículo 8º del Decreto Nº 2817 de fecha 30 de diciembre de 1991, ratificado por la Ley Nº 25.845, al Presidente del Directorio del citado organismo, hasta tanto sea integrado dicho cuerpo colegiado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será imputado a las partidas presupuestarias del INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS para el Ejercicio correspondiente.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Ministerio de Economía y Planificación Secretaría Legal y Administrativa Resolución 153/2006

Bs. As., 5/7/2006 VISTO el Expediente Nº S01:0221880/2006 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, la Ley Nº 25.845, el Decreto Nº 2817 de fecha 30 de diciembre de 1991, sus normas complementarias y modificatorias, la Resolución Nº 58 de fecha 5 de abril de 2006 de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, y CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto Nº 2817 de fecha 30 de diciembre de 1991, sus normas complementarias y modificatorias, se establece que el entonces señor Secretario de Agricultura, Ganadería y Pesca, actual Secretario de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentos, designará a quien estará a cargo del INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS (INASE), organismo descentralizado en la órbita de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION con las facultades del Presidente y del Directorio, hasta tanto el PODER EJECUTIVO NACIONAL designe los mismos.

Que en tal sentido por la Resolución Nº 58 de fecha 5 de abril de 2006 de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION se resolvió, entre otras cuestiones, asignar las funciones inherentes a la Presidencia del Directorio del INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS (INASE), al ingeniero Agrónomo D. Marcelo Daniel LABARTA (M.I. Nº 18.257.609) hasta tanto sea suscripto el acto administrativo por el cual tramita la designación del Presidente y de los restantes miembros del Directorio del citado Instituto Nacional.

Que el Ingeniero Agrónomo D. Marcelo Daniel LABARTA, ha presentado su renuncia a las funciones inherentes a la Presidencia del Directorio del INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS (INASE).

Que resulta imprescindible, adoptar las medidas necesarias a efectos de asegurar el cumplimiento de las responsabilidades del citado organismo, hasta tanto se efectúen las designaciones del Presidente y de los restantes miembros del Directorio, que tramitan por el Expediente Nº S01:0132168/2004 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

Que el Ingeniero Agrónomo D. Carlos Abel RIPOLL (M.I. Nº 8.642.697), Director de Certificación y Control del INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS (INASE), designado transitoriamente por Decreto Nº 2048 de fecha 31 de diciembre de 2004, reúne las condiciones necesarias para el desarrollo de tal cometido.

Que mediante el Artículo 2º de la Resolución Nº 779 de fecha 6 de diciembre de 2004 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, se delegan en el titular de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del citado Ministerio, las atribuciones a que se refiere el segundo párrafo del Artículo 2º del Decreto Nº 601 de fecha 11 de abril de 2002.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de lo establecido en la Ley Nº 25.845, en el citado Decreto Nº 2817/91, y en los Artículos 9º del Decreto Nº 1359 de fecha 5 de octubre de 2004 y 2º de la Resolución Nº 779 de fecha 6 de diciembre de 2004 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

Por ello, LA SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA RESUELVE:

Artículo 1º - Acéptase a partir de la fecha de la presente medida, la renuncia presentada por el Ingeniero Agrónomo D. Marcelo Daniel LABARTA (M.I. Nº 18.257.509) a las funciones inherentes a la Presidencia del Directorio del INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS (INASE), organismo descentralizado en la órbita de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

Art. 2º - Asígnanse a partir del día posterior al dictado de la presente medida, las funciones inherentes a la Presidencia del Directorio del INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS (INASE), organismo descentralizado en la órbita de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, al Ingeniero Agrónomo D. Carlos Abel RIPOLL (M.I. Nº 8.642.697), hasta tanto sea suscripto el acto administrativo por el cual tramita la designación del Presidente y de los restantes miembros del Directorio del citado Instituto Nacional, con retención del cargo de Director de Certificación y Control del referido organismo, en el que se encuentra designado transitoriamente por Decreto Nº 2048 de fecha 31 de diciembre de 2004.

Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. - Dra. Estela A. Palomeque, Secretaria Legal y Administrativa.