---
Fecha: 2008-11-11
Título: DECRETO NACIONAL 1.845/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-11-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001845
Id: 123456789-0abc-548-1000-8002soterced
---
# DESIGNACION DE DIRECTORA DE CAPACITACION DE LA SECRETARIA DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada, a partir del 1º de junio de 2008, con carácter transitorio, a la Licenciada ARRIBI, María Carolina, (D.N.I. Nº 25.163.046), en el cargo Nivel - B - Grado 0, Función Ejecutiva III de Directora de Capacitación de la Secretaría de Coordinación y Monitoreo Institucional del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación en el cargo aludido, se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del  Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995), y a lo prescripto en el artículo 7º de la Ley Nº 26.337

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha de la designación transitoria de su titular, el cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 85 - MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.