---
Fecha: 2003-07-10
Título: DECRETO NACIONAL 386/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-07-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031000386
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE TRANSMISION DEL CHEQUE DE PAGO DIFERIDO.

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  Sustitúyese  el  tercer párrafo del Artículo 12 del Capítulo  II  del  Anexo I a la Ley N  24.452,  sustituido  por  el Artículo 5 del Decreto N 1387 de fecha 1 de noviembre de 2001 y sus modificaciones, por  el  siguiente:

"El cheque extendido a favor de una persona determinada con  la cláusula  "no  a  la  orden" o una expresión equivalente no es transmisible sino bajo la forma  y  con los efectos de una cesión de créditos, salvo que sea:

a) Transferido a favor de una entidad financiera comprendida en la Ley N  21.526  y  sus modificaciones, en cuyo caso podrá ser trasmitido por simple endoso;  o b) Depositado en la CAJA DE VALORES SOCIEDAD ANONIMA para su posterior negociación  en  Mercados de Valores por medio de sistemas de negociación que garanticen la interferencia de ofertas,  en  cuyo  caso podrá ser transmitido por  simple  endoso indicando además "para su negociación  en  Mercados  de  Valores"."

<a id="2"></a>
Art. 2 - Sustitúyese el Artículo 56 del Capítulo XI del Anexo  I  a la  Ley  N 24.452, el que quedará redactado de la siguiente manera:

"ARTICULO 56.- El cheque de pago diferido es libremente transferible  por  endoso  con  la  sola  firma  del  endosante.

Los cheques  de  pago  diferido  serán negociables en las Bolsas de Comercio  y  Mercados  de Valores autorregulados  de  la  REPUBLICA ARGENTINA, conforme a sus  respectivos  reglamentos, los que a este efecto deberán prever un sistema de interferencia  de  ofertas  con prioridad  precio-tiempo.  La  oferta  primaria  y  la  negociación secundaria  de  los  cheques  de  pago  diferido no se considerarán oferta pública comprendida en el Artículo  16  y concordantes de la Ley N 17.811 y no requerirán autorización previa.  Los endosantes o cualquier  otro  firmante  del  documento,  no quedarán sujetos  al régimen de los emisores o intermediarios en la  oferta  pública que prevé la citada ley.

La  transferencia  de  los  títulos  a  la CAJA DE VALORES SOCIEDAD ANONIMA  tendrá la modalidad y efectos jurídicos  previstos  en  el Artículo 41  de  la  Ley  N  20.643.  El depósito de los títulos no transfiere a la CAJA DE VALORES SOCIEDAD ANONIMA la propiedad ni el uso de los mismos.

La  CAJA  DE VALORES SOCIEDAD ANONIMA sólo  deberá  conservarlos  y custodiarlos  y efectuar las operaciones y registraciones contables que deriven de su negociación.

En ningún caso la CAJA DE VALORES SOCIEDAD ANONIMA quedará obligada al pago, en tanto el endoso efectuado para el ingreso del cheque de pago diferido a  la Caja haya sido efectuado exclusivamente para su negociación en los  Mercados  de  Valores,  en  los términos de los Artículos 41 de la Ley N 20.643 y 12, inciso b) del  Capítulo II de la presente ley.

La  negociación bursátil no genera obligación cambiaria  entre  las partes intervinientes en la operación.

Sin perjuicio  de  las  medidas  de convalidación que las Bolsas de Comercio establezcan en sus reglamentos,  en ningún caso la CAJA DE VALORES SOCIEDAD ANONIMA será responsable por  defectos formales de los  documentos  ingresados  para  la  negociación en  Mercados  de Valores, ni por la legitimación de los firmantes  o la autenticidad de las firmas asentadas en los cheques de pago diferido."

<a id="3"></a>
Art. 3 - El  BANCO  CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA deberá reglamentar  el presente decreto  en  los  aspectos  relativos  al  cheque  de pago diferido, a efectos de asegurar el cumplimiento de lo dispuesto  en los  Artículos  39  y  40  de la Ley N 21.526 y en la Ley N 25.326, dentro  de  los  TREINTA  (30)  días   hábiles  de su  publicación.

<a id="4"></a>
Art. 4 - La COMISION NACIONAL DE VALORES, organismo descentralizado actuante en el ámbito de la SECRETARIA  DE  FINANZAS del MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y  PRODUCCION,  será la Autoridad de  Aplicación  del presente decreto, a los fines de  la regulación y supervisión de la negociación  en  las  Bolsas  de Comercio  y  Mercados  de  Valores autorregulados, y de lo establecido  en  el Artículo 59 de la Ley N 20.643.

<a id="5"></a>
Art.  5  -  Dése  cuenta  al HONORABLE CONGRESO  DE  LA  NACION.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.