---
Fecha: 2006-11-28
Título: DECRETO NACIONAL 1.722/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-12-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001722
Id: 123456789-0abc-227-1000-6002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SECRETARIA DE HACIENDA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION

<a id="1"></a>
*Artículo 1º - Danse por prorrogadas, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 1º del Decreto Nº 1354 de fecha 1 de noviembre de 2005, las designaciones transitorias de los agentes mencionados en el Anexo I que forma parte integrante de la presente medida y de acuerdo al detalle obrante en el mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las mencionadas prórrogas se efectúan con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III - Capítulos I y II - del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 22 de julio de 2006.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

- KIRCHNER. - Alberto A. Fernández. - Felisa Miceli.

## ANEXO I

MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION