---
Fecha: 2009-04-22
Título: DECRETO NACIONAL 376/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-04-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000376
Id: 123456789-0abc-673-0000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION NACIONAL DE COORDINACION FISCAL CON LAS PROVINCIAS DE LA SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON PROVINCIAS DE LA SECRETARIA DE HACIENDA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria, de la agente Doña María Cecilia de la VEGA (M.I. Nº 18.204.983), en UN (1) cargo Nivel C, de Analista Principal de la Dirección de Consolidación de Información Financiera de las Provincias de la Dirección Nacional de Coordinación Fiscal con las Provincias dependiente de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON PROVINCIAS de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 2º del Decreto Nº 1866 de fecha 6 de diciembre de 2007.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III -Capítulos I y II- del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos Ill y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2008 de fecha 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 4 de septiembre de 2008.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.