---
Fecha: 2014-05-21
Título: DECRETO NACIONAL 744/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-05-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000744
Id: 123456789-0abc-447-0000-4102soterced
---
# Designación transitoria en la Dirección Regional Austral

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 1° de noviembre de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, en el cargo de Nivel B, Grado 0, Delegado Regional Comodoro Rivadavia dependiente de la Dirección Regional Austral de la Dirección Nacional de Relaciones Federales de la SECRETARIA DE TRABAJO del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, al Dr. Máximo NAUMANN (M.I. Nº 24.302.163), con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de las Leyes Nros. 26.784 y 26.895

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV; y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente  decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.