---
Fecha: 2001-11-04
Título: DECRETO NACIONAL 1.402/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-11-05
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001402
Id: 123456789-0abc-204-1000-1002soterced
---
# DELEGACION EN LA AFIP DE LA FACULTAD DE DISPONER EXCEPCIONES A LO ESTABLECIDO EN EL ART. 47 DEL DECRETO 1.387/01

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  Delégase en la ADMINISTRACION FEDERAL  DE  INGRESOS PUBLICOS,  entidad  autárquica  en  el  ámbito  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA, la  facultad  de disponer excepciones a la obligatoriedad establecida en el artículo 47 del Decreto N. 1.387/01.

<a id="2"></a>
Art.  2  -  Delégase  en  la  ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS PUBLICOS,  entidad  autárquica  en  el  ámbito  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA, la facultad de establecer  el  cronograma para la entrada en vigencia del régimen aprobado mediante  el Título VI del Decreto N. 1.387/01 y  el  monto  máximo  a computar como  crédito  fiscal, proveniente del costo que insuma adoptar el sistema, de acuerdo con lo  previsto  en  el  artículo  47  "in  fine"  de  dicha norma.

<a id="3"></a>
*Art. 3 - A  los efectos de lo establecido en el Artículo 49   del Decreto N 1387/01, los porcentajes de retribución a consumidores finales serán los que  para  cada  caso  se detallan a continuación:

 CATEGORIA DE OPERACION               PORCENTAJE Expendio de combustibles líquidos y gas natural                        2,12% Resto de operaciones alcanzadas      4,13%  Facúltase al MINISTERIO  DE  ECONOMIA  a modificar los porcentajes establecidos en el cuadro precedente, como asimismo las categorías respectivas.

Delégase  en  la  ADMINISTRACION  FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS,  la facultad de establecer las condiciones  para  el encuadramiento en cada categoría a que hace referencia el artículo mencionado en  el primer párrafo, y de dictar las normas reglamentarias, complementarias, de  aplicación  y  de  fiscalización  del sistema establecido  en  el  Título VI  del  citado decreto.

<a id="4"></a>
Art.   4  -  Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  a  establecer incentivos y promociones, complementarios al régimen establecido en el Título Vl del Decreto N. 1.387/01, que estimulen la utilización de las tarjetas de débito como medio de pago.

<a id="5"></a>
Art. 5  -  A los fines del financiamiento del sistema de devolución parcial del  impuesto  al  valor  agregado  a  quienes efectúen sus operaciones con tarjetas débito, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 48 del Decreto N. 1.387/01, así como de los incentivos y promociones indicados en el  artículo  precedente, el  MINISTERIO DE  ECONOMIA  arbitrará  los  medios y  dictará   las    normas reglamentarias pertinentes.

<a id="6"></a>
Art. 6 - A los efectos  de  la  aplicación  del  régimen  a  que se refieren  las disposiciones del presente decreto y la fiscalización de su cumplimiento, se observará, en lo pertinente, lo dispuesto en la Ley N. 11.683, texto  ordenado  en  1998  y  sus modificaciones.

<a id="7"></a>
Art.  7  -Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION.

<a id="8"></a>
Art. 8 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional  del Registro Oficial y archívese.