---
Fecha: 2014-05-22
Título: DECRETO NACIONAL 758/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-05-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000758
Id: 123456789-0abc-857-0000-4102soterced
---
# Prórroga y designación transitoria en el ámbito del Ministerio de Seguridad

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 6 de septiembre de 2013 -fecha de su vencimiento- y hasta la fecha de la presente medida, la designación transitoria oportunamente dispuesta por el Decreto Nº 2.354/12 del Licenciado Don Juan José NARDI (D.N.I. Nº 25.695.611), en UN (1) cargo Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por Decreto Nº 2.098/08, correspondiente a la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, para cumplir funciones como ANALISTA TECNICO.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase con carácter transitorio y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, al Licenciado Don Juan José NARDI (D.N.I. Nº 25.695.611), en UN (1) cargo Nivel B - Grado 0, como Director de Participación Comunitaria Región AMBA dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE PARTICIPACION COMUNITARIA de la SUBSECRETARIA DE PARTICIPACION CIUDADANA de la SECRETARIA DE SEGURIDAD del MINISTERIO DE SEGURIDAD, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por Decreto Nº 2.098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° de la Ley Nº 26.895 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel B, establecidos en el Artículo 14 del Convenio citado precedentemente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado en el Artículo 2° del presente Decreto deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 41 - MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.