---
Fecha: 2003-01-28
Título: DECRETO NACIONAL 144/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-01-29
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20030000144
Id: 123456789-0abc-441-0000-3002soterced
---
# CONVENIOS DE PRESTAMO.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Apruébase  el  modelo  de Convenio de Préstamo para el financiamiento del PROYECTO relativo  al  PROGRAMA  JEFES DE HOGAR, que consta de SEIS (6) Artículos, VEINTIOCHO (28) Secciones y CINCO (5)  Apéndices,  a  suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA  y  el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF) por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES  SEISCIENTOS MILLONES (U$S 600.000.000), cuya copia autenticada en idioma  inglés  y su traducción al idioma español forman parte integrante del presente  decreto como ANEXO I, figurando  como  ANEXO  II,  en su versión en idioma  español,  las Condiciones Generales Aplicables  a  los Convenios de Préstamo y de Garantía  para  Préstamos  con  Margen  Fijo,   fechadas  el  1  de septiembre  de  1999,  del BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION  Y FOMENTO (BIRF), formado  por  DOCE  (12)  Artículos y SESENTA Y UNA (61) Secciones.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Facúltase al señor Ministro de Economía,  o al funcionario o  funcionarios  que  el  mismo  designe, a suscribir en  nombre  y representación de la REPUBLICA ARGENTINA,  el  Convenio de Préstamo que   se  aprueba  por  el  Artículo  1  del  presente  decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Facúltase del señor Ministro de Economía, o al funcionario o  funcionarios  que el mismo designe, a convenir  y  suscribir  en nombre y representación  de  la REPUBLICA ARGENTINA, modificaciones al Convenio de Préstamo, cuyo  modelo  se aprueba por el Artículo 1 del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales  al  objeto ni al destino de  los  fondos,  ni  a  los mecanismos de ejecución y no deriven en un incremento de su monto o introduzcan modificaciones  en  el  Procedimiento  Arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  Desígnase  a la SECRETARIA DE EMPLEO del MINISTERIO  DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD  SOCIAL,  como  Organismo  Ejecutor del PROYECTO relativo al PROGRAMA JEFES DE HOGAR, quedando a  su  cargo la administración de los fondos del PROYECTO.

<a id="5"></a>
Art.  5 - Desígnase a la señora Secretaria de Empleo como Directora Nacional    del  PROYECTO  relativo  al  PROGRAMA  JEFES  DE  HOGAR facultándosela a tomar las acciones necesarias para la organización,  administración  y  funcionamiento  del mismo, en los términos establecidos en el Convenio de Préstamo propuesto para ser suscripto.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Extiéndese la capacidad legal de la Unidad  Ejecutora  del SEGUNDO  PROYECTO  DE  PROTECCION SOCIAL, creada por Decreto N 608/ 97, a los efectos de la ejecución del PROYECTO relativo al PROGRAMA JEFES DE HOGAR.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Facúltase a la  señora  Directora  Nacional  del  PROYECTO relativo  al  PROGRAMA  JEFES  DE  HOGAR  a  designar  al  Director Ejecutivo  de  la  Unidad  Ejecutora  del  mencionado  PROYECTO.

<a id="8"></a>
Art. 8 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional  del Registro Oficial y archívese.