---
Fecha: 2008-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.322/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-01-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080002322
---
# APROBACION DEL PLAN DE OBRAS E INVERSIONES DE LA AMPLIACION DE LA AVENIDA GENERAL PAZ Y LOS NUEVOS CUADROS TARIFARIOS DEL CONTRATO DE CONCESION DE AUTOPISTAS DEL SOL Y DEL GRUPO CONCESIONARIO DEL OESTE

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el proyecto ejecutivo preliminar y las condiciones técnicas, así como el correspondiente plan de obras e inversiones de la obra de ampliación de la Avenida GENERAL PAZ, que como ANEXO I se adjunta al presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Autorízase al ORGANO DE CONTROL DE CONCESIONES VIALES, organismo descentralizado que actúa en el ámbito de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS para que, una vez elaborado el proyecto ejecutivo definitivo, apruebe el proyecto y presupuesto definitivos de la obra de ampliación de la Avenida GENERAL PAZ, así como su plan de trabajos e inversiones.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Apruébase el cobro al público usuario de los Accesos Norte y Oeste de los adicionales tarifarios con afectación específica sobre la tarifa vigente en cada estación de peaje de ambas CONCESIONARIAS, cuyo monto y sistema de aplicación se describen en el    ANEXO II del presente decreto. Dichos adicionales tarifarios con afectación específica se destinarán íntegramente a la financiación de las obras detalladas en el ANEXO I, y a la financiación, obligaciones de pago, gastos e impuestos del Fideicomiso Financiero cuya constitución, se autoriza por el artículo siguiente, no revistiendo carácter de ingreso para las CONCESIONARIAS, quienes actuarán como meros agentes recaudadores y recibirán dichos adicionales tarifarios con afectación específica por cuenta y orden del referido Fideicomiso Financiero.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Autorízase al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS a constituir un Fideicomiso Financiero, cuyo patrimonio será de afectación específica al plan de obras detallado en el ANEXO I del presente.

El patrimonio fideicomitido del Fideicomiso Financiero estará integrado principalmente por los siguientes recursos financieros: (i) adicionales tarifarios con afectación específica a pagar por los usuarios de los Accesos Norte y Oeste y sus respectivos acrecidos, y (ii) los recursos que se obtengan en el marco de programas especiales de crédito que se acuerden con los organismos o instituciones pertinentes, nacionales e internacionales.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS y/o quien éste delegue, suscribirá el contrato de constitución y funcionamiento del Fideicomiso Financiero cuya creación se autoriza en el Artículo 4º del presente, el cual en ningún caso estará constituido por fondos y/o bienes provenientes del ESTADO NACIONAL.

A los efectos de la constitución del Fideicomiso Financiero y de la implementación de las obras que por su intermedio se financien, ese Ministerio podrá dictar los actos y suscribir los acuerdos y/o convenios que estime pertinentes con entidades públicas y/o privadas, teniendo en cuenta para ello el objeto de creación del Fideicomiso Financiero, tendiendo a lograr procedimientos de operatoria ágiles, simples, transparentes y de máxima eficiencia en el funcionamiento del mismo.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Facúltase al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS a modificar los adicionales tarifarios con afectación específica, creados en el Artículo 3º, de acuerdo con las necesidades de financiamiento de la obra.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Los recursos que integren el Fideicomiso Financiero para atender inversiones viales constituirán un patrimonio de afectación especial del sistema vial y tendrán como destino único y exclusivo el objeto indicado precedentemente.

Los adicionales tarifarios con afectación específica creados para integrar el Fideicomiso Financiero, en virtud de la finalidad de los mismos, no constituyen base imponible de ningún tributo de origen nacional, con exclusión del Impuesto al Valor Agregado. Se invita a la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES y municipios en cuyos territorios se ejecute la Obra a dispensar idéntico tratamiento para con los tributos y las tasas de su competencia y jurisdicción.

<a id="8"></a>
Art. 8º - La obra objeto del presente decreto estará incluida en el régimen de promoción de inversiones en bienes de capital y obras de infraestructura establecido por la Ley Nº 26.360 o norma que la sustituya, modifique o reglamente, por lo que el MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS y el MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, en ejercicio de las atribuciones conferidas a cada uno y en el ámbito de sus respectivas competencias, emitirán los actos administrativos, dictarán las resoluciones y/o impulsarán las acciones necesarias a tal efecto.

<a id="9"></a>
Art. 9º - Instrúyese al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, en el marco del Fideicomiso Financiero mencionado en los    artículos precedentes, a llevar adelante las gestiones necesarias que permitan arribar a la suscripción de los instrumentos necesarios entre dicho Ministerio, el MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, la firma NACION FIDEICOMISOS SOCIEDAD ANONIMA, el BANCO DE LA NACION ARGENTINA, las Concesionarias AUTOPISTAS DEL SOL SOCIEDAD ANONIMA y GRUPO CONCESIONARIO DEL OESTE SOCIEDAD ANONIMA, y el ORGANO DE CONTROL DE CONCESIONES VIALES que definan la estructura de financiación, la integración de los fondos y su recupero, precisando además los compromisos recíprocos de las partes firmantes orientados a concretar la realización de la Obra objeto del presente decreto

<a id="10"></a>
Art. 10. - Apruébase el cálculo de la incidencia que las variaciones de precios operadas desde el mes de diciembre de 2004 hasta el mes de octubre de 2007 han tenido en los costos relacionados con la operación, mantenimiento e inversiones incluidas en el Plan Económico Financiero (PEF) de la concesión de AUTOPISTAS DEL SOL SOCIEDAD ANONIMA, que como ANEXO III forma parte integrante del presente decreto.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Apruébase el nuevo Cuadro Tarifario del CONTRATO DE CONCESION de AUTOPISTAS DEL SOL SOCIEDAD ANONIMA que como  ANEXO IV forma parte integrante del presente decreto, el que también incluye la igualación del valor de la tarifa de sistema de cobro dinámico "PASE" con la tarifa manual, el cual entrará inmediatamente en vigor a partir de la publicación en el Boletín Oficial del presente, siempre y cuando la firma AUTOPISTAS DEL SOL SOCIEDAD ANONIMA haya cumplido con la publicación durante DOS (2) días corridos, en por lo menos DOS (2) de los principales medios periodísticos de la zona de influencia, y de manera previa a su aplicación.

<a id="12"></a>
Art. 12. - Apruébase el cálculo de la incidencia que las variaciones de precios operadas desde el mes de diciembre de 2004 hasta el mes de octubre de 2007 han tenido en los costos relacionados con la operación, mantenimiento e inversiones incluidas en el Plan Económico Financiero (PEF) de la concesión de GRUPO CONCESIONARIO DEL OESTE SOCIEDAD ANONIMA, que como ANEXO V forma parte integrante del presente decreto.

<a id="13"></a>
Art. 13. - Apruébase el nuevo Cuadro Tarifario del CONTRATO DE CONCESION de GRUPO CONCESIONARIO DEL OESTE SOCIEDAD ANONIMA que como ANEXO VI forma parte integrante del presente decreto, el cual entrará inmediatamente en vigor a partir de la publicación en el Boletín Oficial del presente, siempre y cuando la firma GRUPO CONCESIONARIO DEL OESTE SOCIEDAD ANONIMA haya cumplido con la publicación durante DOS (2) días corridos, en por lo menos DOS (2) de los principales medios periodísticos de la zona de influencia, y de manera previa a su aplicación.

<a id="14"></a>
Art. 14. - Instrúyese al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS para que suscriba con AUTOPISTAS DEL SOL SOCIEDAD ANONIMA la SEXTA ADECUACION CONTRACTUAL del CONTRATO DE CONCESION DEL ACCESO NORTE ad referéndum del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

<a id="15"></a>
Art. 15. - Instrúyese al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS a efectos de que suscriba con GRUPO CONCESIONARIO DEL OESTE SOCIEDAD ANONIMA, la CUARTA ADECUACION CONTRACTUAL del CONTRATO DE CONCESION DEL ACCESO OESTE ad referéndum del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

<a id="16"></a>
Art. 16. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXOS I, II, III, IV, V y VI

Anexos I, II, III, IV, V y VI