---
Fecha: 2015-12-09
Título: DECRETO NACIONAL 2.865/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-12-16
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002865
Id: 123456789-0abc-568-2000-5102soterced
---
# Renuncias en el Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2015, la renuncia del señor D. Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Eduardo Antonio ZUAIN (D.N.I. N° 16.017.403) al cargo de Secretario de Relaciones Exteriores del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2015, la renuncia del señor Licenciado D. Carlos Alberto BIANCO (D.N.I. N° 25.285.052) al cargo de Secretario de Relaciones Económicas Internacionales del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2015, la renuncia del señor D. Guillermo Rodolfo OLIVIERI (D.N.I. N° 11.211.928) al cargo de Secretario de Culto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2015, la renuncia de la señora Licenciada Da. Paula Verónica FERRARIS (D.N.I. N° 21.624.181) al cargo de Secretaria de Coordinación y Cooperación Internacional del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2015, la renuncia del señor Licenciado D. Daniel Fernando FILMUS (D.N.I. N° 12.011.209) al cargo de Secretario de Asuntos Relativos a las Islas Malvinas, Georgias del Sur y los Espacios Marítimos Circundantes en el Atlántico Sur del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Agradécense a los funcionarios renunciantes los valiosos servicios prestados en el desempeño de sus respectivos cargos.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.