---
Fecha: 2009-05-26
Título: DECRETO NACIONAL 627/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-05-29
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000627
Id: 123456789-0abc-726-0000-9002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR GENERAL DE ESTUDIOS Y ESTADISTICAS LABORALES DE LA SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION TECNICA Y ESTUDIOS LABORALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Limítase a la fecha del presente decreto, la designación en el cargo de Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva de Nivel IV, Coordinador de la Coordinación de Banco de Datos y Procesamientos dependiente de la Dirección General de Estudios y Estadísticas Laborales de la SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION TECNICA Y ESTUDIOS LABORALES del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, al Licenciado Don Diego Javier SCHLESER (M.I. Nº 22.644.034).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase con carácter transitorio a partir de la fecha del presente decreto, en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en el cargo de Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva de Nivel I, Director/a General de Estudios y Estadísticas Laborales, dependiente de la SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION TECNICA Y ESTUDIOS LABORALES, al Licenciado Don Diego Javier SCHLESER (M.I. Nº 22.644.034).

<a id="3"></a>
Art. 3º - La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo dispuesto en el artículo 7º de la Ley Nº 26.422

<a id="4"></a>
Art. 4º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.