---
Fecha: 2006-05-24
Título: DECRETO NACIONAL 668/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-05-30
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000668
Id: 123456789-0abc-866-0000-6002soterced
---
# DESIGNACION DE DIRECTOR DE RELACIONES INSTITUCIONALES DE LA DIRECCION NACIONAL DE DISEÑO Y EVALUACION DE PROGRAMAS DEL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado, a partir del 14 de febrero de 2006, con carácter transitorio, al arquitecto Dn. Rubén Mario FERIOLI (D.N.I.

Nº 4.649.113) en el cargo Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva III de Director de Relaciones Institucionales de la Dirección Nacional de Diseño y Evaluación de Programas de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, de conformidad con los requisitos de ingreso mínimos al nivel escalafonario previstos por el Decreto Nº 993/ 91 (t.o. 1995), y como excepción a lo dispuesto en los Títulos III, Capítulo III y VI artículo 71, 1º párrafo, 1º parte del Anexo I del Decreto Nº 993/ 1991 (t.o. 1995), y por el término de ciento ochenta (180) días, contados a partir de la fecha de la designación transitoria de su titular.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa aprobado por el Decreto Nº 993/91 (t.o.

1995) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha de la designación transitoria de su titular.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas de la jurisdicción 85 - MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.