---
Fecha: 2009-03-02
Título: DECRETO NACIONAL 141/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-03-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000141
Id: 123456789-0abc-141-0000-9002soterced
---
# DESIGNACION DE JEFA DE LA UNIDAD DE PLANIFICACION Y DESARROLLO DE LA DIRECCION GENERAL DE ACCION DE GOBIERNO DE LA SUBSECRETARIA GENERAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada, con carácter transitorio, a partir del 3 de noviembre de 2008 y por CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, como Jefe de la Unidad de Planificación y Desarrollo de la Dirección General de Acción de Gobierno de la SUBSECRETARIA GENERAL de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, en un cargo Nivel B - Grado 0 Función Ejecutiva Nivel III, a la Dra. Andrea Silvina RABOLINI (D.N.I. Nº 16.324.900).

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación se dispone con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III, Capítulo III y VI artículo 71 - primer párrafo, primera parte del Anexo I del  Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y a lo dispuesto por el artículo 7º de las Leyes Nº 26.337 y Nº 26.422

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, por el artículo 120 y en el Título II Cap. III, IV y VIII del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial Homologado por Decreto Nº 2098/08, debiendo ser cubierto conforme al sistema de selección previsto, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.