---
Fecha: 2014-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.840/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-02-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140002840
Id: 123456789-0abc-048-2000-4102soterced
---
# Cobertura de vacante en el Ministerio de Turismo

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Exceptúase al MINISTERIO DE TURISMO de lo previsto en el Artículo 7° de la Ley N° 26.895 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2014, a los efectos de cubrir UN (1) cargo vacante Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel III, de Directora de Dictámenes dependiente de la Dirección General de Legislación y Asuntos Jurídicos de la SUBSECRETARIA DE COORDINACIÓN del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase con carácter transitorio, a partir del 1 de diciembre de 2014 y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la Doctora Da. Alejandra Marcela SANTOS (M.I. N° 23.608.890) en UN (1) cargo Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel III, de Directora de Dictámenes dependiente de la Dirección General de Legislación y Asuntos Jurídicos de la SUBSECRETARIA DE COORDINACIÓN del MINISTERIO DE TURISMO, autorizándose el pago de la referida Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (S.I.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto N° 2.098/08, en el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1 de diciembre de 2014.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto correspondiente a la Jurisdicción 53 - MINISTERIO DE TURISMO.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.