---
Fecha: 2009-10-19
Título: DECRETO NACIONAL 1.491/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-10-23
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001491
Id: 123456789-0abc-194-1000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN LA DIRECCION DE CONTROL Y REGULACION DE LOS RECURSOS HIDRICOS DE LA SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria, de la agente Doña Raquel Norma BITRAN (M.I. Nº 11.475.652), en un cargo Nivel B, de Coordinador Técnico Administrativo de la Dirección de Control y Regulación de los Recursos Hídricos de la Dirección Nacional de Conservación y Protección de los Recursos Hídricos dependiente de la SUBSECRETARIA DE RECURSOS HIDRICOS de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 2º del Decreto Nº 1119 de fecha 23 de agosto de 2007.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III -Capítulos I y II- del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O.

1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.