---
Fecha: 2012-11-20
Título: DECRETO NACIONAL 2.242/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-11-27
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002242
Id: 123456789-0abc-242-2000-2102soterced
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO CON LA CORPORACION ANDINA DE FOMENTO DESTINADO A FINANCIAR EL "PROGRAMA DE APOYO A LOS PROCESOS DE GESTION EN INVERSION Y CREDITO PUBLICO"

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo CAF a celebrarse entre la REPUBLICA ARGENTINA y la CORPORACION ANDINA DE FOMENTO (CAF), por un monto de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES SETENTA Y CINCO MILLONES (U$S 75.000.000), destinado a financiar parcialmente el "Programa de Apoyo a los Procesos de Gestión en Inversión y Crédito Público", que consta de las "Condiciones Particulares de Contratación", de las "Condiciones. Generales de Contratación" y UN (1) Anexo Unico, cuyas copias autenticadas forman parte integrante del presente decreto como  Anexo I.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe a suscribir, en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el Contrato de Préstamo CAF y su documentación adicional, conforme al modelo que se aprueba por el Artículo 1º de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir, en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, modificaciones al Contrato de Préstamo CAF cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1º del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto, ni al destino de los fondos, y no deriven en un incremento de su monto o introduzcan modificaciones al procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase al MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, por intermedio de la Unidad de Coordinación de Programas y Proyectos con Enfoque Sectorial Amplio que funciona bajo la órbita de la Dirección Nacional de Proyectos con Organismos Internacionales de Crédito, dependiente de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA Y PLANIFICACION DEL DESARROLLO del citado Ministerio, como Organismo Ejecutor del "Programa de Apoyo a los Procesos de Gestión en Inversión y Crédito Público", quedando facultado para realizar todas las operaciones necesarias para la ejecución del mismo, conforme las normas y procedimientos contenidos en el Modelo de Contrato de Préstamo CAF que se aprueba por el Artículo 1º de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Anexo I