---
Fecha: 2002-07-17
Título: DECRETO NACIONAL 1.273/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-07-18
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022001273
Id: 123456789-0abc-372-1002-2002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE OTORGAMIENTO DE UNA ASIGNACION NO REMUNERATIVA DE CARACTER ALIMENTARIO.

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  Fíjase,  a  partir  del  1  de  julio de 2002, una asignación no remunerativa de carácter alimentario de PESOS CIEN ($ 100.-) mensuales que será percibida por todos los  trabajadores del sector privado que se encuentren comprendidos en los convenios colectivos  de trabajo, hasta  el día  31  de  diciembre  de  2002.

<a id="2"></a>
Art. 2 - La  asignación  dispuesta en el artículo anterior no será aplicable a los trabajadores  agrarios  y  a los trabajadores del servicio doméstico.

Sin perjuicio de ello a través de la COMISION NACIONAL DEL TRABAJO AGRARIO  y del  CONSEJO  DE TRABAJO DOMESTICO respectivamente,  se analizará  la posibilidad de  instrumentar  medidas  tendientes  a contemplar la situación de dichos trabajadores. Asimismo, no será de    aplicación  para  los trabajadores  del  sector público.

<a id="3"></a>
Art. 3 - El trabajador percibirá  la  asignación  prevista en  el artículo 1 en forma proporcional cuando la prestación de servicios cumplida  en el período de pago correspondiente fuere inferior a la jornada legal  o  a  la establecida  en  el  convenio colectivo de trabajo.

Los  aportes previstos en el artículo 4 del presente  Decreto,  se determinarán    en  forma proporcional  a  la  suma  efectivamente percibida.

<a id="4"></a>
Art. 4 - En atención  a  la  grave  crisis  que  afecta al sistema solidario de salud, sobre la suma determinada en el  artículo  1, los empleadores depositarán la cantidad de PESOS CINCO CON CUARENTA CENTAVOS ($ 5,40.-) y los trabajadores la cantidad de PESOS DOS CON SETENTA CENTAVOS  ($  2,70.-)  para el  Sistema  Nacional de Obras Sociales.

Dichos aportes, en razón de su naturaleza excepcional se encuentran excluidos de lo establecido en el artículo 22 de la  Ley  N. 23.661.

Asimismo  sobre dicha suma, se integrarán los porcentajes previstos en la legislación  vigente, para el INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS (I.N.S.S.J.P.).

<a id="5"></a>
Art. 5 - En aquellos  sectores,  actividades  o  empresas, que se hubieren otorgado incrementos sobre los ingresos de los trabajadores, con carácter remunerativo o no remunerativo, durante el período comprendido entre el día 1 de enero de 2002 y el día 30 de junio de 2002, dichos incrementos podrán ser compensados hasta su concurrencia con la asignación  establecida  en  el artículo 1.

Si el incremento otorgado fuera inferior a la suma prevista en este decreto, el empleador deberá abonar la diferencia.

La  suma otorgada oportunamente con carácter remunerativo,  siempre mantendrá dicha naturaleza.

<a id="6"></a>
Art.  6  -  La  asignación dispuesta en esta norma, en ningún caso podrá  ser tomada  como   índice  o  base  para  la  determinación cuantitativa de ningún instituto legal, convencional o contractual, ni para el supuesto contemplado en  el  artículo 3 del Decreto N.

762/02.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Aquellos trabajadores cuyos ingresos estuvieran regulados por sistemas de comisiones, remuneraciones variables o a resultado percibirán la asignación establecida en el artículo  1  o su parte proporcional,  sólo  cuando  su ingreso promedio durante el primer semestre de 2002, hubiere registrado  un incremento  inferior a la suma de PESOS CIEN ($ 100.-), comparado con el promedio correspondiente al último semestre de 2001.

<a id="8"></a>
Art.  8  -  Dése  cuenta  al  HONORABLE CONGRESO DE LA NACION,  en cumplimiento de lo dispuesto por  el  artículo 99, inciso 3, de la CONSTITUCION NACIONAL.

<a id="9"></a>
Art.  9  - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.