---
Fecha: 2012-03-21
Título: DECRETO NACIONAL 430/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-03-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000430
Id: 123456789-0abc-034-0000-2102soterced
---
# MODIFICACION DEL DECRETO 594/04 SOBRE PROMOCION DE LA FABRICACION NACIONAL DE BIENES DE CAPITAL

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Sustitúyese el artículo 5º del  Decreto Nº 594 de fecha 11 de mayo de 2004 por el siguiente texto:

"ARTICULO 5º.- El régimen creado por el Decreto Nº 379 de fecha 29 de marzo de 2001, sus modificatorios y complementarios, tendrá vigencia hasta el día 30 de junio de 2012."

<a id="2"></a>
Art. 2º - Sustitúyese el inciso a) del artículo 1º del Decreto Nº 594 de fecha 11 de mayo de 2004 por el siguiente texto:

"a) Presentar en carácter de declaración jurada la cantidad de trabajadores en relación de dependencia, debidamente registrados, conforme al Libro Especial previsto por el artículo 52 de la Ley de Contrato de Trabajo Nº 20.744 (t.o.

1976) y sus modificaciones, al 31 de diciembre de 2011.

Dicha declaración jurada, asimismo, deberá presentarse en forma mensual desde el 30 de abril de 2012 al 30 de junio de 2012, asumiendo, en todos los casos, el compromiso por escrito y con participación de la asociación sindical signataria del convenio colectivo de trabajo vigente, de no reducir la plantilla de personal teniendo como base de referencia el mayor número de empleados registrados durante el mes de diciembre de 2011, ni aplicar suspensiones sin goce de haberes. El incumplimiento de este compromiso facultará a la autoridad de aplicación a rechazar las solicitudes y/o rescindir el beneficio otorgado.

El MINISTERIO DE INDUSTRIA dictará las normas complementarias."

<a id="3"></a>
Art. 3º - Las empresas beneficiarias quedan sometidas al monitoreo mensual de los Ministerios de INDUSTRIA, de TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL y de ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS así como de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en la órbita del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El presente decreto tendrá vigencia a partir del día 1º de enero de 2012.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.