---
Fecha: 2012-05-14
Título: DECRETO NACIONAL 745/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-05-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000745
Id: 123456789-0abc-547-0000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO DE LA SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 22 de septiembre de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente acto, la designación transitoria efectuada en el INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS por el Decreto Nº 1926/09, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente decreto y con carácter de excepción a lo establecido por la Ley Marco de Regulación de Empleo Público Nacional Nº 25.164, en su artículo 4°, inciso a), del Anexo, Capítulo II, Requisitos para el Ingreso.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada, a partir del 22 de septiembre de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente acto, la designación transitoria efectuada en el INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS por el Decreto Nº 2266/09 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el  artículo 14 del Decreto Nº 2098/08, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo II forma parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II Capítulos III y IV, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente acto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto asignado a la Entidad 202 - INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II