---
Fecha: 2015-02-10
Título: DECRETO NACIONAL 200/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-02-22
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000200
Id: 123456789-0abc-002-0000-5102soterced
---
# Prórroga de cargo en el Ministerio de Educación

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dáse por prorrogada a partir del 30 de octubre de 2014, fecha de su vencimiento y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada en los términos del Decreto N° 80/13 y prorrogada por sus similares Nros. 1.293/13 y 911/14, de la psicopedagoga Patricia Elena BARBUSCIA (D.N.I. N° 17.645.703), en el cargo de Coordinadora de Educación Domiciliaria y Hospitalaria - Nivel B Grado 0 con Función Ejecutiva IV - dependiente de la DIRECCIÓN NACIONAL DE GESTIÓN EDUCATIVA de la SUBSECRETARÍA DE EQUIDAD Y CALIDAD EDUCATIVA de la SECRETARÍA DE EDUCACIÓN del MINISTERIO DE EDUCACIÓN, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva IV y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2.098/08

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 30 de octubre de 2014.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 70 - MINISTERIO DE EDUCACIÓN.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

** firmantes **  - FERNANDEZ DE KIRCHNER. - Jorge M. Capitanich. - Alberto E. Sileoni.