---
Fecha: 2016-05-31
Título: DECRETO NACIONAL 725/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-06-01
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160000725
Id: 123456789-0abc-527-0000-6102soterced
---
# Modificación de la estructura orgánica de la Jefatura de Gabinete de Ministros

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Sustitúyese del Anexo I al Artículo 1° del    Decreto N° 357, de fecha 21 de febrero de 2002, sus modificatorios y complementarios -Organigrama de Aplicación de la ADMINISTRACIÓN PÚBLICA NACIONAL centralizada- el Apartado XI, correspondiente a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el que quedará redactado de conformidad con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, que forma parte integrante de este Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Sustitúyese del Anexo II al Artículo 2° del Decreto N° 357 de fecha 21 de febrero de 2002, sus modificatorios y complementarios -Objetivos- el Apartado XI, correspondiente a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en lo que refiere a la SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN PÚBLICA, el que quedará redactado de conformidad con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, que forma parte integrante de este    Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS para el ejercicio 2016, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, las que forman parte integrante del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Créase, con dependencia directa de la SECRETARÍA DE ASUNTOS ESTRATÉGICOS de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el cargo Extraescalafonario de Coordinador de Asuntos Estratégicos, con rango y jerarquía de Subsecretario, cuya función es asistir al Secretario en la evaluación de metas y objetivos de gobierno que tengan injerencia internacional de carácter estratégico y proponer indicadores de gestión para monitorear su cumplimiento.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Créase, con dependencia directa de la SECRETARÍA DE ASUNTOS ESTRATÉGICOS de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el cargo Extraescalafonario de Coordinador de Planeamiento Económico Estratégico con rango y jerarquía de Subsecretario, cuya función es asistir al Secretario en la evaluación de metas y objetivos estratégicos que tengan injerencia en materia económica.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El gasto que demande la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 1°

XI.- JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN PÚBLICA - SUBSECRETARÍA DE COMUNICACIÓN PÚBLICA - SUBSECRETARÍA DE CONTENIDOS DE DIFUSIÓN - SUBSECRETARÍA DE VINCULO CIUDADANO SECRETARÍA DE COORDINACIÓN INTERMINISTERIAL - SUBSECRETARÍA DE EVALUACIÓN DE PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO SECRETARÍA DE RELACIONES PARLAMENTARIAS Y ADMINISTRACIÓN - SUBSECRETARÍA DE RELACIONES PARLAMENTARIAS - SUBSECRETARÍA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA SECRETARÍA DE ASUNTOS ESTRATÉGICOS - SUBSECRETARÍA DE ASUNTOS GLOBALES - SUBSECRETARÍA DE ASUNTOS INSTITUCIONALES SECRETARÍA DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS PÚBLICAS - SUBSECRETARÍA DE EVALUACIÓN DEL PRESUPUESTO NACIONAL

## PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 2°

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN PÚBLICA OBJETIVOS:

1. Intervenir en la formulación, ejecución y supervisión de la política de la comunicación pública.

2. Intervenir en la comunicación de las actividades del Sector Público Nacional, de los actos del Estado Nacional y en su relación institucional con los medios de comunicación.

3. Coordinar y verificar la ejecución de las políticas públicas fijadas por el Estado Nacional para el sector de los medios de comunicación que se implementen.

4. Efectuar la planificación y ejecución de la publicidad oficial de gestión centralizada y coordinar y ejecutar la publicidad oficial de gestión descentralizada.

5. Presidir el CONSEJO DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS DE COMUNICACIÓN PÚBLICA.

6. Intervenir en la elaboración de contenidos audiovisuales y digitales, en el ámbito de su competencia.

7. Intervenir en la vinculación del Estado Nacional con los ciudadanos, en el ámbito de su competencia.

8. Impulsar el uso de herramientas tecnológicas para la detección de problemáticas sociales comunes y como instrumentos de participación ciudadana.

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN PÚBLICA SUBSECRETARÍA DE COMUNICACIÓN PÚBLICA OBJETIVOS:

1. Asistir al Secretario de Comunicación Pública en la difusión de las actividades del Sector Público Nacional y de los actos del Estado Nacional.

2. Entender en la planificación de la comunicación oficial del Estado Nacional.

3. Entender en la planificación y coordinación de las relaciones institucionales y sectoriales de la comunicación pública.

4. Asistir técnicamente al CONSEJO DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS DE COMUNICACIÓN PÚBLICA.

5. Participar, en representación de la SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN PÚBLICA, en las unidades orgánicas y Consejos del Estado Nacional en los temas de su competencia.

6. Asistir al Secretario de Comunicación Pública en la definición de los lineamientos para el asesoramiento a los titulares de los Ministerios y Secretarías del área presidencial, en temas vinculados con la información de gobierno.

7. Participar en el diseño de las estrategias comunicacionales de la SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN PÚBLICA y monitorear los productos informativos correspondientes.

8. Asistir al Secretario de Comunicación Pública en la vinculación con la prensa nacional y extranjera.

9. Asistir en la elaboración de la síntesis de prensa para las áreas de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN PÚBLICA SUBSECRETARÍA DE CONTENIDOS DE DIFUSIÓN OBJETIVOS:

1. Asistir al Secretario de Comunicación Pública en los temas relacionados con los contenidos de información pública del Gobierno Nacional.

2. Asistir al Secretario de Comunicación Pública en la transmisión de las políticas y mensajes del gobierno, así como también, de los objetivos de la gestión del Gobierno Nacional.

3. Participar en el diseño tanto de las estrategias como de las campañas comunicacionales y publicitarias monitoreando los productos correspondientes.

4. Coordinar diversas propuestas de planificación de medios para las distintas campañas de comunicación oficial del Estado Nacional.

5. Entender en la planificación y coordinación de las relaciones institucionales y ministeriales en cuanto a la comunicación y difusión de los temas del Estado Nacional.

6. Asistir al Secretario de Comunicación Pública en la tarea de asesoramiento a los Señores Ministros y Secretarios del área presidencial en temas vinculados con la información de gobierno.

7. Intervenir en la difusión de las políticas de gestión del Sector Público Nacional.

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN PÚBLICA SUBSECRETARÍA DE VINCULO CIUDADANO OBJETIVOS:

1. Definir la estrategia y canales de diálogo con los habitantes de la REPÚBLICA ARGENTINA, para entender en las problemáticas individuales y darles curso para su solución.

2. Detectar problemas de la ciudadanía resultantes de la política de acercamiento, y derivar a las áreas pertinentes para su resolución.

3. Mantener informada a la población a través de redes sociales y otros medios de comunicación electrónicos que permitan el contacto individual, en coordinación con las áreas competentes del Estado Nacional.

4. Definir políticas de acercamiento que promuevan el contacto directo y un vínculo personalizado con la ciudadanía.

5. Entender en la elaboración de programas y políticas públicas de participación de la ciudadanía, en el ámbito de su competencia.

6. Cooperar con las diferentes áreas del Estado Nacional con las campañas de difusión mediante su inclusión en los canales de comunicación existentes.

7. Entender en la elaboración de contenidos actualizados en las cuentas oficiales, en el ámbito de su competencia.

8. Entender en la constitución de una red de comunicación interna con las distintas áreas de Administración Pública Nacional sobre redes sociales y nuevos canales de difusión, en el ámbito de su competencia.

## PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 3°

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 3°