---
Fecha: 2007-08-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.046/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-08-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001046
Id: 123456789-0abc-640-1000-7002soterced
---
# HOMOLOGACION DE ACTA ACUERDO DE LA COMISION NEGOCIADORA SECTORIAL CORRESPONDIENTE AL SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA).

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Homológase el Acta Acuerdo y Anexo I de la Comisión Negociadora Sectorial correspondiente al SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA), aprobado por el Decreto Nº 993 del 27 de mayo de 1991 (t.o. 1995) y sus modificatorios, de fecha 20 de junio de 2007, que como Anexo forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La vigencia del acuerdo homologado por el presente será a partir del 1º de octubre de 2007, en las condiciones establecidas por las partes intervinientes.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

En la ciudad de Buenos Aires, a los 20 días de junio de 2007, siendo las 16 horas en el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO y SEGURIDAD SOCIAL, ante el Señor DIRECTOR DE RELACIONES INDIVIDUALES, Dr. José Elías M. VERA en su carácter de PRESIDENTE DE LA COMISION NEGOCIADORA DEL SECTOR PUBLICO para el Convenio Sectorial para el Personal comprendido en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -SINAPA-, asistido por el Lic. Eduardo BERMUDEZ de la DIRECCION DE RELACIONES INDIVIDUALES y por la Señora Marcela CASTRO del DEPARTAMENTO DE RELACIONES LABORALES Nº 1 de la DNRT comparecen en representación de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el Sr. Subsecretario de Coordinación y Evaluación Presupuestaria Dr. Julio VITOBELLO y el Sr. Lic. Norberto PEROTTI, en representación de la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA, su titular, el Dr. Juan Manuel ABAL MEDINA, el Lic.

Eduardo SALAS, Dra. Amalia DUARTE de BORTMAN y el Lic. Lucas NEJAMKIS, del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, el titular de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA, el Lic. Raúl RIGO, Lic. Carlos SANTAMARIA y el Arq. Eduardo SAMPAYO y el Dr. Jorge CARUSO todos ellos por parte del Estado Empleador, y por parte gremial, en representación de la UNION DEL PERSONAL CIVIL DE LA NACION, los Sres. Omar AUTON, Hugo SPAIRANI, Carlos CAPURRO, Karina TRIVISONNO y Felipe CARRILLO y en representación de la ASOCIACION TRABAJADORES DEL ESTADO, los Sres. Eduardo DE GENNARO y Rubén MOSQUERA.

Cedida la palabra a las partes, manifiestan:

PRIMERO: Como consecuencia de lo establecido en la Cláusula Cuarta del Acta-Acuerdo de fecha 5/9/06 se ha acordado incorporar a las retribuciones del personal comprendido en el Escalafón aprobado por el  Decreto Nº 993/91 (Sistema Nacional de la Profesión Administrativa) el monto mensual de $ 150 por agente, que se venía otorgando en concepto de Vales Alimentarios según lo dispuesto en la Cláusula Primera de dicha Acta.

SEGUNDO: Con la finalidad de contribuir a la compensación del costo que representan los aportes personales establecidos por Ley por la incorporación acordada, por cada UN PESO ($1) que corresponda al personal beneficiario del concepto que se incorpora, se abonará UN PESO CON VEINTE CENTAVOS ($ 1,20).

TERCERO: Producto del acuerdo mencionado las partes deciden su instrumentación por medio del Sueldo y la Dedicación Funcional en la proporción que consta para cada uno de esos conceptos en la grilla del Anexo I a la presente, formalizando así los nuevos montos correspondientes para cada nivel escalafonario, razón por la cual aprueban dicha grilla.

CUARTO: Queda sin efecto para el personal comprendido en el presente Convenio Sectorial la provisión de Vales Alimentarios regulados en la Cláusula Primera del Acta de fecha 5/9/06 a partir de la entrada en vigencia del presente acuerdo.

QUINTO: El presente acuerdo comenzará a regir a partir del 1° de octubre de 2007.

No siendo para más se da por finalizado el presente acto firmando los comparecientes de conformidad ante mí que CERTIFICO. SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA Escalas retributivas con integración del monto que correspondía a Vales Alimentarios Vigencia a partir del 1º de octubre de 2007 ESCALA DE ASIGNACION BASICA POR NIVEL ASIGNACION BASICA EN UNIDADES RETRIBUTIVAS  NIVEL    SUELDO         DEDICACION FUNCIONAL         TOTAL A        382               624                      1.006 B        273               421                        694 C        156               290                        446 D        115               215                        330 E        232                 0                        232 F        232                 0                        232  ESCALA DE FUNCIONES EJECUTIVAS  NIVEL                          UNIDADES                              RETRIBUTIVAS   I                               2.671 II                               2.403 III                               2.135 IV                               1.867  V                               1.600