---
Fecha: 2013-06-27
Título: DECRETO NACIONAL 852/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-07-04
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000852
Id: 123456789-0abc-258-0000-3102soterced
---
# Designación transitoria de la Directora Nacional de Planificación Pesquera de la Subsecretaría de Pesca y Acuicultura de la Secretaría de Agricultura, Ganadería y Pesca.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por limitada la designación transitoria dispuesta por el Decreto Nº 1.422 de fecha 1 de octubre de 2010 y prorrogada por el  Decreto Nº 1.949 de fecha 15 de octubre de 2012, de la Licenciada en Economía Da. Gabriela Susana NAVARRO (M.I. Nº 21.644.656), en el cargo de Coordinadora de Area de Gestión de Pesquerías dependiente de la Dirección Nacional de Planificación Pesquera de la SUBSECRETARIA DE PESCA Y ACUICULTURA de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, al 31 de agosto de 2012.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designada transitoriamente a partir del 1 de septiembre de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente decreto, en UN (1) cargo vacante Nivel A, Función Ejecutiva I, de Directora Nacional de Planificación Pesquera dependiente de la SUBSECRETARIA DE PESCA Y ACUICULTURA de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, a la Licenciada en Economía Da. Gabriela Susana NAVARRO (M.I. Nº 21.644.656), autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del  Anexo del mencionado Decreto Nº 2.098/08, y con carácter de excepción a lo dispuesto por el  Artículo 7° del Presupuesto General de la Administración Nacional para los Ejercicios 2012 y 2013 aprobado por las Leyes Nros. 26.728 y 26.784, respectivamente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el citado Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 52 - MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.