---
Fecha: 2010-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.298/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-02-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100002298
Id: 123456789-0abc-892-2000-0102soterced
---
# APROBACION DE DESIGNACION EN LA DIRECCION GENERAL DE LABORATORIOS Y CONTROL TECNICO DEL SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por exceptuado al SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, de lo previsto en los Artículos 7º de las Leyes Nros. 26.337, 26.422 y 26.546, 1º y 4º del Decreto Nº 1140 del 28 de junio de 2002.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado, con carácter transitorio, a partir del 7 de julio de 2008 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a contar de la fecha de la presente medida, en el SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, al Médico Veterinario D. Jorge Alberto RODRIGUEZ TOLEDO (M.I. Nº 8.350.469), en el cargo de Coordinador General de Laboratorio Animal dependiente de la entonces Dirección de Laboratorios y Control Técnico, actual Dirección General de Laboratorios y Control Técnico, quien revista en el Agrupamiento Administrativo, Categoría Profesional, autorizándose el correspondiente pago de la Función Directiva Nivel IV, prevista en el Título IV, Capítulo I, Artículo 42 del Anexo del citado Decreto Nº 40/07.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme el sistema de selección previsto por el Título VI del Anexo del mentado Decreto Nº 40/07 y por la Resolución Conjunta Nº 89 y Nº 16 del 13 de febrero de 2008 del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, organismo descentralizado en la órbita de la ex SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del entonces MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION y de la SECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA dependiente de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, respectivamente, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 52 - MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.