---
Fecha: 2016-04-29
Título: DECRETO NACIONAL 629/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-05-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160000629
---
# Incorporación a la Secretaría Nacional de Niñez, Adolescencia y Familia del Ministerio de Desarrollo Social al Decreto 227/16 al solo efecto de delegar en dicha autoridad las facultades de contratación en relación al personal del Cuerpo Especial De Seguridad y Vigilancia

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Incorpórase a la SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, en el Anexo I del Decreto N° 227 de fecha 20 de enero 2016 al solo efecto de delegar en dicha autoridad las facultades de contratación en relación al personal del CUERPO ESPECIAL DE SEGURIDAD Y VIGILANCIA regido por el Decreto N° 210 del 14 de febrero de 1989.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Exceptúase a la SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, de lo dispuesto en el    artículo 7° de la Ley de Presupuesto General de la Administración Nacional para el ejercicio 2016 N° 27.198, a efectos de posibilitar la cobertura de cargos vacantes financiados en relación al personal del CUERPO ESPECIAL DE SEGURIDAD Y VIGILANCIA regido por el Decreto N° 210 del 14 de febrero de 1989.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la JURISDICCION 85 - MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, Secretaría Nacional de Niñez, Adolescencia y Familia, Servicio Administrativo Financiero 341, Programa 44, para el Ejercicio 2016, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, la que forma parte integrante de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será imputado con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 85 - MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, Servicio Administrativo Financiero 341.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Planilla Anexa art. 3

Planilla Anexa art. 3