---
Fecha: 2011-11-16
Título: DECRETO NACIONAL 1.872/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-11-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001872
Id: 123456789-0abc-278-1000-1102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DE EDUCACION SECUNDARIA DE LA DIRECCION NACIONAL DE GESTION EDUCATIVA DE LA SUBSECRETARIA DE EQUIDAD Y CALIDAD EDUCATIVA DE LA SECRETARIA DE EDUCACION. de la Secretaría de Educación.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 26 de agosto de 2011, fecha de su vencimiento y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada en los términos del Decreto Nº 724/11, del Profesor Guillermo Norberto GOLZMAN (D.N.I. Nº 12.094.407), en el cargo de Director de Educación Secundaria (Nivel B con Función Ejecutiva III), dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE GESTION EDUCATIVA de la SUBSECRETARIA DE EQUIDAD Y CALIDAD EDUCATIVA de la SECRETARIA DE EDUCACION del MINISTERIO DE EDUCACION, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 26 de agosto de 2011.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 70 - MINISTERIO DE EDUCACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.