---
Fecha: 2002-07-22
Título: DECRETO NACIONAL 1313/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-07-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022001313
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE SERVICIO DE PRESTACIONES ADICIONALES DE GENDARMERIA NACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Autorízase a GENDARMERIA NACIONAL a  establecer, en el ámbito  de  esa  Fuerza de Seguridad, el "Servicio de  Prestaciones Adicionales", que  como Anexo I forma parte integrante del presente.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Facúltase al Director Nacional de Gendarmería a dictar las normas  complementarias   a  fin  de  determinar  las  Prestaciones Adicionales que se brindarán  como así también el arancelamiento de las mismas.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  El personal que preste  el  "Servicio  de  Prestaciones Adicionales",  fuera  de  los  horarios  de  servicios percibirá la retribución fijada en el Anexo I del presente.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Los importes que se recauden con motivo  del  cumplimiento del  presente Decreto ingresarán a la Jurisdicción 20 - Presidencia de la  Nación  -  Subjurisdicción  13  -  Secretaría  de  Seguridad Interior -Gendarmería Nacional-, Tipo Recurso 14 Venta de Bienes  y Servicios  de Administración Pública, Clase 2,0 Venta de Servicios, Fuente de Financiamiento  13  Recursos  con  Afectación  Específica.

<a id="5"></a>
Art.  5  -  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE LA NACION.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION  NACIONAL DEL REGISTRO  OFICIAL  y  archívese.

## ANEXO I. SERVICIO DE PRESTACIONES ADICIONALES DE GENDARMERIA NACIONAL

<a id="1"></a>
ARTICULO 1. - El "Servicio de Prestaciones Adicionales" tiene por objeto  ofrecer,  ante el requerimiento de personas  de  existencia física  o  ideal,  públicas  o  privadas, prestaciones que hacen a la capacidad o aptitud  de la Fuerza y que serán realizadas con empleo de personal y/o con el  aprovechamiento de los distintos medios y servicios de la misma.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. - Quienes efectúen el pedido, deberán  especificar la clase y características puntuales  de  la prestación.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - La solicitud de suspensión de los servicios o el pedido de cese de los mismos efectuado por los contratantes,  no dará derecho a gestionar el reintegro o ser eximidos del pago de los fondos correspondientes al tiempo que dure la suspensión o que faltase  para  completarlos. Si la suspensión o cese  fuera requerida  por  la GENDARMERIA  NACIONAL,  fundada  en razones de fuerza mayor y/o seguridad del Estado, tal determinación no dará lugar a pedidos de indemnización o resarcimiento de ninguna naturaleza.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 - El "Servicio de Vigilancia y Seguridad Adicional", con empleo de personal,  es  el prestado por un hombre, durante cuatro (4) horas o fracción, la que  podrá  extenderse como máximo en TREINTA (30) minutos.

El mismo será prestado en forma voluntaria por personal  franco  de servicio.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 - Cualquier fracción que exceda el  lapso  máximo  fijado en el artículo anterior será considerada como un nuevo servicio.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6 - Las personas, reparticiones, organizaciones o entidades abonarán a la GENDARMERIA NACIONAL, dentro de los TREINTA (30) días corridos de facturado el servicio la suma que corresponda.

La GENDARMERIA extenderá las respectivas facturas  con anterioridad a  la  prestación  de  cada  servicio requerido.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 - El personal afectado a las tareas referidas en  el artículo  4  percibirá  un reintegro por servicio adicional, equivalente  al  75%  del  total del  arancel.  El  25% restante será destinado a la conservación  y reposición de equipos, capacitación  del  personal,  y  todo otro gasto emergente de la actividad.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 - El personal que cumpla el "Servicio de Vigilancia y Seguridad Adicional" no podrá ser empleado en otras tareas que no sean las expresamente  consignadas  en  la respectiva solicitud.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9 - La Dirección Nacional de Gendarmería y  sus  Elementos hasta  nivel  Escuadrón,  tendrán a su cargo  la distribución, ordenamiento y control, relacionados con el "Servicio de Prestaciones Adicionales" a proporcionar con  personal  y medios que le dependan.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10. - La cantidad mínima de personal a asignar  en  los servicios será facultad del prestador, para  lo cual evaluará en cada  caso la importancia, tanto en el aspecto de seguridad física para el  personal  asignado  como  de  efectividad operativa de la prestación.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. - El personal que cumpla funciones de "Servicio de Prestaciones Adicionales", estará sujeto a toda las disposiciones reglamentarias   y  disciplinarias  que  rigen  en GENDARMERIA NACIONAL, y los accidentes, enfermedades y fallecimientos sufridos en el desempeño  de  estas funciones, serán considerados a los fines de su calificación, de  igual modo que los acaecidos  en  ocasión de la prestación de servicios  obligatorios.