---
Fecha: 2010-10-20
Título: DECRETO NACIONAL 1.532/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-10-26
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001532
Id: 123456789-0abc-235-1000-0102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION DE LA DIRECTORA DE TRANSPARENCIA INSTITUCIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorrógase, a partir del 26 de julio de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, el plazo fijado en el artículo 2º del Decreto Nº 1616 del 2 de noviembre de 2009, por el cual se designó con carácter transitorio como Directora de Transparencia Institucional del MINISTERIO DE DEFENSA a la Doctora Paula Valeria HONISCH (DNI. Nº 24.516.534) Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel II, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de  conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del 26 de julio de 2010.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.