---
Fecha: 2014-07-24
Título: DECRETO NACIONAL 1.188/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-08-04
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001188
Id: 123456789-0abc-881-1000-4102soterced
---
# Designación transitoria en el Ministerio del Interior y Transporte

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Asígnase con carácter transitorio, a partir del 23 de septiembre de 2013, las funciones de JEFE DE DEPARTAMENTO DE MEDICINA LABORAL Y RECONOCIMIENTOS MEDICOS de la DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, Nivel B - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, a la Dra. Da. Sandra Claudia PORCHETTI (D.N.I. Nº 13.887.104), Nivel C - Grado 6 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP). La asignación de funciones se autoriza con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 112 del mencionado Escalafón y conforme lo preceptuado en el artículo 109 de dicho régimen escalafonario.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Aclárase que la asignación de funciones dispuesta por el artículo 1° del presente, reviste carácter transitorio y se extenderá hasta tanto se instrumente su cobertura definitiva con arreglo a los respectivos regímenes de selección, conforme lo dispuesto por los artículos 110 y 111 del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.