---
Fecha: 2012-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.787/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-02-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002787
Id: 123456789-0abc-787-2000-2102soterced
---
# DESIGNACION EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado, con carácter transitorio, a partir del 01 de agosto de 2012, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, al profesor MAURE, Gustavo Ernesto - (D.N.I. Nº 14.329.403), en el cargo de Coordinador Local Mendoza, de la Dirección Nacional de Gestión de Centros de Referencia, de la Subsecretaria de Organización Comunitaria, de la SECRETARIA DE ORGANIZACION Y COMUNICACION COMUNITARIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, Nivel C - Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva IV, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por el Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción al artículo 7º de la Ley Nº 26.728.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado, con carácter transitorio, a partir del 01 de octubre de 2012, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, al señor OLARTE HEREDIA, Matías Alejandro - (D.N.I. Nº 29.959.506), en el cargo de Coordinador del Programa de Ayudas Urgentes y Aduana, de la Dirección de Coordinación de Logística, de la Subsecretaría de Coordinación, Monitoreo y Logística, de la SECRETARIA DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, Nivel C - Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva IV, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por el Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción al artículo 7º de la Ley Nº 26.728.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, los cargos involucrados en el presente decreto, deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el    artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente   Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 85 - del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.