---
Fecha: 2003-06-05
Título: DECRETO NACIONAL 159/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-06-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031000159
Id: 123456789-0abc-951-0001-3002soterced
---
# MODIFICACION DE LA ESTRUCTURA ORGANICA DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Sustitúyese del Anexo I al artículo 1° del Decreto N° 357 de fecha  21  de  febrero  de  2002  y  sus  modificatorios,  - Organigrama  de  aplicación de la ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL - el  Apartado  XVIII  correspondiente  al  MINISTERIO  DE  JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS  HUMANOS, el que quedará conformado de acuerdo al detalle que como planilla anexa al presente artículo se acompaña.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Sustitúyese del  Anexo  II, al Artículo 2° del Decreto N° 357/02  y  sus modificatorios, - Objetivos  -,  el  Apartado  XVIII correspondiente  al  MINISTERIO  DE  JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, los que quedarán redactados de  conformidad con el detalle obrante en la planilla que como anexo al presente  artículo,  forma parte integrante de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art.  3°  -  Hasta tanto se concluya con la reestructuración de las áreas afectadas  por la presente medida, se mantendrán vigentes las aperturas estructurales existentes con nivel inferior a Subsecretaría, las que transitoriamente mantendrán las responsabilidades  primarias  y  dotaciones vigentes a la fecha con sus respectivos niveles, grados de  revista  y Funciones Ejecutivas previstas en el Decreto N° 993/91 (t.o. 1995).

<a id="4"></a>
Art.  4°  - Apruébase la dependencia transitoria  de  las  unidades organizativas de primer nivel operativo del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y  DERECHOS HUMANOS de conformidad con el detalle obrante en la planilla anexa al presente artículo.

<a id="5"></a>
*Art. 5° - Créase  el  PROGRAMA  DE  SEGURIDAD  EN  LOS ESPECTACULOS FUTBOLISTICOS dependiente del MINISTERIO DE JUSTICIA,  SEGURIDAD  Y DERECHOS  HUMANOS,  el  que tendrá a su cargo las responsabilidades relacionadas con el cumplimiento  del  Decreto  N°  1466  del 30 de diciembre  de  1997.  El  Director del Programa será un funcionario extraescalafonario y tendrá  rango  y  jerarquía  de  Subsecretario.

<a id="6"></a>
Art.  6° - Hasta tanto se efectúen las adecuaciones presupuestarias correspondientes,  la  atención  de  las  erogaciones  de las áreas afectadas por la presente medida, serán atendidas con cargo  a  los créditos presupuestarios de la jurisdicción.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ART. 1

(Nota de Redacción) Modifica Anexo I Apart. XVIII Dec. 357/2002.

## PLANILLA ANEXA AL ART. 2

(Nota de Redacción) Modifica Anexo II Apart. XVIII Dec. 357/2002.

## PLANILLA ANEXA AL ART. 4

MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS - Departamento de Ceremonial - Departamento Comunicaciones y Prensa - UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA - ESCRIBANIA GENERAL DE GOBIERNO DE LA NACION - OFICINA ANTICORRUPCION - Dirección de Investigaciones - Dirección de Planificación de Políticas de Transparencia - PROGRAMA DE SEGURIDAD EN ESPECTACULOS FUTBOLISTICOS - UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA - SUBSECRETARIA DE COORDINACION E INNOVACION - Dirección General de Recursos Humanos - Dirección General de Asuntos Jurídicos - Dirección General de Administración - Dirección de Gestión Informática - Dirección de Despacho Mesa de Entradas e Información al Público - SECRETARIA DE POLITICA JUDICIAL Y ASUNTOS LEGISLATIVOS - Dirección General de Asistencia Técnica e Institucional - Dirección Nacional de Protección de Datos Personales - Inspección General de Justicia - Dirección Nacional de los Registros Nacionales de la Propiedad del Automotor y de Créditos Prendarios - Dirección Nacional del Derecho de Autor - Dirección General del Registro de la Propiedad Inmueble de la Capital Federal - SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR - POLICIA FEDERAL ARGENTINA - GENDARMERIA NACIONAL - PREFECTURA NAVAL ARGENTINA SUBSECRETARIA DE SEGURIDAD Y PROTECCION CIVIL - Dirección Nacional de Coordinación y Análisis para la Prevención del Delito - Dirección Nacional de Seguridad Regional - Dirección Nacional de Políticas de Seguridad y Protección Civil - Dirección Nacional de Planeamiento y Control - SECRETARIA DE JUSTICIA Y ASUNTOS PENITENCIARIOS - Dirección Nacional de Promoción de Métodos Participativos de Justicia - Dirección de Bases de Datos Jurídicas - Dirección Nacional de Asuntos y Cooperación Internacionales - Dirección Nacional del Servicio Penitenciario Federal - SUBSECRETARIA DE POLITICA CRIMINAL - Dirección Nacional de Política Criminal - Dirección Nacional del Registro Nacional de Reincidencia - SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS - Dirección Nacional de Promoción