---
Fecha: 2014-01-20
Título: DECRETO NACIONAL 68/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-01-27
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000068
Id: 123456789-0abc-860-0000-4102soterced
---
# Nombramiento de Agregado Naval en la Embajada de la República Argentina en la ciudad de Asunción - República del Paraguay.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Nómbrase en "misión permanente" y por el término de SETECIENTOS TREINTA (730) días, a partir de la firma del presente Decreto, al señor Capitán de Navío Infantería de Marina D. Armando Eugenio VITTORANGELI (M.I. N° 13.909.935) para desempeñarse como Agregado Naval a la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA en la ciudad de ASUNCION - REPUBLICA DEL PARAGUAY.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los gastos que demande el cumplimiento del presente decreto, serán imputados a la partida del Presupuesto de la Administración Nacional Ejercicios 2014 y 2015 - Jurisdicción 4522 - ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA (DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION Y FINANZAS DE LA ARMADA) procederá a liquidar los conceptos y emolumentos que le correspondan, conforme lo establecido en el artículo 2417, de la Reglamentación del Título II (Personal Militar en Actividad)  - capítulo IV (Haberes) de la Ley para el Personal Militar N° 19.101, aprobada por Decreto N° 3294, de fecha 29 de diciembre de 1978 y modificada por su similar N° 1003, de fecha 29 de abril de 1983, Decretos N° 1202, de fecha 22 de junio de 1990, N° 1140, de fecha 29 de agosto de 2007 y Resolución del MINISTERIO DE DEFENSA N° 1478, de fecha 24 de septiembre de 2007. Posteriormente efectuará los giros pertinentes durante su permanencia en el país de destino.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL, se otorgará el pasaporte correspondiente.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.