---
Fecha: 2016-01-08
Título: DECRETO NACIONAL 62/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-01-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160000062
Id: 123456789-0abc-260-0000-6102soterced
---
# Designaciones en la Jefatura de Gabinete de Ministros

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase, a partir del dictado de la presente medida, con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la Licenciada Da. Belén MORETTI (D.N.I. N° 27.309.954) como Directora General de Administración de Recursos Humanos en el ámbito de la SECRETARIA DE RELACIONES PARLAMENTARIAS Y ADMINISTRACION de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en un cargo Nivel A - Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios. La mencionada designación se dispone con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la  Ley N° 27.198 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Título II Capítulo III del Convenio citado precedentemente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Danse por designados, a partir del 10 de diciembre de 2015, con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a los agentes nominados en la planilla que, como Anexo, forma parte del presente decreto, y de acuerdo al detalle obrante en la misma, autorizándose el correspondiente pago de las Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098/08 y sus modificatorios. Las mencionadas designaciones se disponen con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de las  Leyes Nros. 27.008 y 27.198 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el  artículo 14 del Título II Capítulo III del Convenio citado precedentemente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII; y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08 y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en cada caso.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del Presupuesto vigente para el corriente Ejercicio de la JURISDICCION 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO

ANEXO