---
Fecha: 2007-08-13
Título: DECRETO NACIONAL 1.082/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-08-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001082
---
# RATIFICACION DEL ACTA COMPLEMENTARIA DEL CONVENIO DE TRANSFERENCIA DE PREVISION SOCIAL DE LA PROVINCIA DE SAN JUAN AL ESTADO NACIONAL CELEBRADA ENTRE EL GOBIERNO DE LA PROVINCIA DE SAN JUAN Y LA ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES).

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Ratifícase el ACTA COMPLEMENTARIA DEL CONVENIO DE TRANSFERENCIA DE PREVISION SOCIAL DE LA PROVINCIA DE SAN JUAN AL ESTADO NACIONAL celebrada entre el GOBIERNO DE LA PROVINCIA DE SAN JUAN y la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES) el 20 de octubre de 2006, protocolizada bajo el Nº 140 del Registro de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES), cuya copia autenticada forma parte integrante del presente como Anexo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase a la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES) a dictar las normas aclaratorias necesarias para la efectiva instrumentación del Acta que se ratifica por el artículo 1º del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. -

## ACTA COMPLEMENTARIA DEL CONVENIO DE TRANSFERENCIA DE PREVISION SOCIAL DE LA PROVINCIA DE SAN JUAN AL ESTADO NACIONAL

En la ciudad de San Juan, a los veinte días del mes de octubre de dos mil seis, se reúnen en este acto el Sr. Gobernador de la Provincia de San Juan, Dn. José Luis Gioja, en representación de la misma, en adelante LA PROVINCIA, y el Sr. Director Ejecutivo de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES), Dn. Sergio Tomás Massa, en representación del ESTADO NACIONAL, en adelante LA NACION, en cumplimiento de lo establecido en la Cláusula DECIMA del Convenio de Transferencia del Sistema Provincial de Previsión Social de la Provincia de San Juan al ESTADO NACIONAL, celebrado el treinta de enero de mil novecientos noventa y seis, ratificado por la Ley Nº 6696/96 de la Provincia de San Juan y Decreto del Poder Ejecutivo de la Nación Nº 363/96, convienen en proponer las Cláusulas seguidas:

PRIMERA: LA NACION y LA PROVINCIA acuerdan adecuar los requisitos del Régimen de Retiros y Pensiones de la Policía y del Servicio Penitenciario de San Juan, regido por las Leyes Nº 5444 y Nº 5518 y sus modificatorias, sólo en los apartados mencionados expresamente en el presente instrumento, a las disposiciones vigentes para el Régimen de Retiros y Pensiones de la Policía Federal Argentina y del Servicio Penitenciario Nacional regulado por las  Leyes Nacionales Nº 21.965 y Nº 13.018, respectivamente. Asimismo, las partes receptarán y aplicarán en la jurisdicción provincial toda modificación legislativa futura de estas leyes nacionales, en lo concemiente al objeto y a los requisitos pautados en la presente.

SEGUNDA: Acuérdese que para tener derecho al haber de retiro, el personal policial deberá cumplir con los requisitos de servicios establecidos en los artículos 91 y 97 de la Ley Nº 21.965. A tal efecto, para el cómputo de servicios se aplicarán los artículos 93 a 95 del mismo plexo legal.

TERCERA: Conviénese que el personal del servicio penitenciario deberá cumplir con los requisitos de edad y servicios establecidos en los artículos 4º y 5º, de la Ley Nº 13.018. El cómputo de servicios se hará en los términos del artículo 7º de la misma norma.

CUARTA: Determínese que el haber de retiro resultará de la aplicación de los artículos 96 y 100 de la Ley para el Personal de la Policía Federal Argentina Nº 21.965 y de los artículos 9º y 10 de la ley del Régimen de Retiro y Pensiones del Personal del Servicio Penitenciario Nacional Nº 13.018.

PERSONAL SUPERIOR PERSONAL SUBALTERNO Años de Años de servicios % Haber servicios % Haber 10 30% 10 30% 11 34% 11 34% 12 38% 12 38% 13 42% 13 42% 14 46% 14 46% 15 50% 15 50% 16 53% 16 55% 17 56% 17 60% 18 59% 18 65% 19 62% 19 70% 20 65% 20 75% 21 69% 21 80% 22 73% 22 85% 23 77% 23 90% 24 81% 24 95% 25 85% 25 100% 26 88% 26 100% 27 91% 27 100% 28 94% 28 100% 29 97% 29 100% 30 100% 30 100% QUINTA: Establécese la nueva modalidad de aportes y contribuciones aplicable a los activos y retirados del presente régimen: un 8% en concepto de aportes para el personal en actividad, un 8% en concepto de aportes para el personal retirado; y en concepto de contribuciones un 16% sobre las remuneraciones del personal -policial y penitenciario- en actividad a cargo del Gobierno de la Provincia de San Juan.

SEXTA: Dispónese que la implementación operativa de la presente estará a cargo de las dependencias administrativas del Gobierno de San Juan y de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES).

SEPTIMA: LA NACION y LA PROVINCIA convienen en mantener la plena vigencia de las Leyes Nº 5444 y Nº 5518 y sus modificatorias del Régimen de Retiros y Pensiones de la Policía y del Servicio Penitenciario, en todos los supuestos no contemplados en la presente.

OCTAVA: Reconócese con carácter retroactivo a la fecha de transferencia del Sistema Previsional Provincial al ESTADO NACIONAL, la aplicación de la Ley Nacional Nº 23.570 en lo referente al derecho pensionario para el Régimen de Retiros y Pensiones de la Policía de San Juan y del Servicio Penitenciario de San Juan.

NOVENA: Páutese que este instrumento entrará en vigencia con la ratificación por la norma legal que corresponda a la Provincia y el  Decreto ratificatorio del Poder Ejecutivo Nacional.

Previa lectura y ratificación, se firman dos ejemplares de un solo tenor y a un mismo efecto, en el lugar y fecha indicados en el inicio.

Protocolizado bajo el Nº 140 de fecha 26 de octubre de 2006.