---
Fecha: 2009-02-16
Título: DECRETO NACIONAL 114/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-02-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000114
Id: 123456789-0abc-411-0000-9002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DEL JEFE DE SERVICIO DE ALIMENTOS ESPECIALES DEL DEPARTAMENTO DE EVALUACION TECNICA DEL INSTITUTO NACIONAL DE ALIMENTOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada transitoriamente, por el término de ciento ochenta (180) días hábiles, en la función jerarquizada de Jefe de Servicio de Alimentos Especiales dependiente del Departamento de Evaluación Técnica del INSTITUTO NACIONAL DE ALIMENTOS de la ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA -ANMAT-, organismo descentralizado que funciona en la órbita de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD, a la Licenciada Andrea Virginia MOSER (DNI Nº 14.992.264), Legajo Nº 106.704, categoría D - Grado 2 de la Carrera Profesional, instituida por el Decreto Nº 277/91, y modificatorios, a partir del 12 de junio de 2008.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación en la función jerarquizada aludida se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Capítulo II, artículo 4, inciso c), Capítulo III, artículo 11 y Capítulo VI, artículo 37 del Anexo I del Decreto Nº 277/91, a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.337 y la Ley Nº 26.422

<a id="3"></a>
Art. 3º - La función jerarquizada involucrada deberá ser cubierta conforme con los sistemas de selección previstos por la Carrera Profesional -Decreto Nº 277/91- en el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo primero.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.