---
Fecha: 2006-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.061/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-02-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060002061
Id: 123456789-0abc-160-2000-6002soterced
---
# DESIGNACION DE COORDINADOR DE RELACIONES INSTITUCIONALES EN EL INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada con carácter transitorio a la señora Da. Margarita Aída VARELA, (D.N.I. Nº 5.912.910), de la planta permanente del INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL, que detenta Nivel C, Grado 6 del SINAPA, en el cargo de Coordinador de Relaciones Institucionales, Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva III perteneciente al INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL, organismo descentralizado que funciona en el ámbito del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos II, Capítulo I, III, Capítulo III y VI, artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995), al Decreto Nº 1140/02 y a lo dispuesto en el Artículo 7º de la Ley 26.078.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa - Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la designación de su titular.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto del INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL correspondiente al ejercicio 2006.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.