---
Fecha: 2007-07-10
Título: DECRETO NACIONAL 883/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-07-12
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000883
Id: 123456789-0abc-388-0000-7002soterced
---
# RATIFICACION DE ACTA ACUERDO CON EL SEÑOR MINISTRO DE OBRAS PUBLICAS Y COMUNICACIONES DE LA REPUBLICA DEL PARAGUAY.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Ratifícase en todos sus términos el ACTA DE ACUERDO de fecha 12 de febrero de 2007, suscripta entre el Señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios de la REPUBLICA ARGENTINA y el Señor Ministro de Obras Públicas y Comunicaciones de la REPUBLICA DEL PARAGUAY, que en copia autenticada y como ANEXO I forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Anticípese a la REPUBLICA DEL PARAGUAY dentro de los plazos estipulados en el ACTA DE ACUERDO de fecha 12 de febrero de 2007, que por el artículo precedente se ratifica, la suma de DOLARES ESTADOUNIDENSES CINCUENTA MILLONES (U$S 50.000.000.-) como pago a cuenta por el concepto de compensación por Cesión de Energía establecido en el Numeral V.1 del  Anexo "C" al TRATADO DE YACYRETA, importe que será descontado de las acreencias que correspondan a la REPUBLICA DEL PARAGUAY en ese concepto, luego de suscribirse los acuerdos entre las Altas Partes Contratantes en el marco del Acta Acuerdo de Ministros del 29 de diciembre de 2003.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Instrúyese a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a los Ministerios de PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS y de ECONOMIA Y PRODUCCION, a adoptar los recaudos administrativos y legales que resulte pertinente implementar a los fines de cumplir en tiempo y forma, lo dispuesto en el ACTA DE ACUERDO que se ratifica en el artículo 1º de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Las disposiciones del presente decreto entrarán en vigencia el día de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ACTA DE ACUERDO ENTRE LOS MINISTROS DE OBRAS PUBLICAS Y COMUNICACIONES DE LA REPUBLICA DEL PARAGUAY Y DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS DE LA REPUBLICA ARGENTINA TENIENDO PRESENTE: Las Declaraciones Conjuntas formuladas por los Presidentes de la República del Paraguay, Dr. Nicanor Duarte Frutos, y de la República Argentina, Dr. Néstor Kirchner, los días 1º de junio de 2003, 17 de diciembre de 2003 y 18 de julio de 2006; el Memorándum de Entendimiento entre los Gobiernos de la República del Paraguay y de la República Argentina, suscrito entre los respectivos Presidentes en fecha 18 de julio de 2006; el Memorándum de Entendimiento entre los Gobiernos de la República del Paraguay y de la República Argentina, suscrito entre los respectivos Cancilleres en fecha 17 de diciembre de 2003; las Actas de Acuerdo suscriptas por los Ministros de Obras Públicas y Comunicaciones de la República del Paraguay y de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios de la República Argentina, en fechas 29 de diciembre de 2003, 4 de mayo de 2004, 31 de agosto de 2004, 5 de enero de 2005, el 25 de noviembre de 2005, y el 18 de julio de 2006, en el marco del Tratado de YACYRETA; los Decretos Nºs. 1189 del 7 de septiembre de 2004 del Gobierno de la República Argentina y 3386 del 16 de septiembre de 2004 del Gobierno de la República del Paraguay, por los que se ratifica la aprobación del "Listado de Obras y Acciones Faltantes para la Terminación del Proyecto Yacyretá" y costos asociados correspondientes al PLAN DE TERMINACION DE YACYRETA, y los Decretos Nº 1604 del 15 de septiembre de 2005 y Nº 1651 del 14 de noviembre de 2006 del Gobierno de la República Argentina; y Decreto Nº 6667 del 30 de septiembre de 2005 del Gobierno de la República del Paraguay; y CONSIDERANDO: a. Que basado en los instrumentos citados precedentemente, se ha implementado un mecanismo de diálogo y negociación sobre los diversos aspectos pendientes de actualización y/o definición relacionados con el Tratado de Yacyretá y sus normas complementarias, cuyo detalle está contenido en el Acta de Acuerdo del 29 de diciembre de 2003. Se definieron asimismo, hitos significativos de avances de las obras y acciones, en especial a la elevación parcial y total del embalse. b. Que el Grupo de Negociación, basado en los informes de los Subgrupos de Estudios Técnicos, ha realizado numerosas reuniones, habiendo identificado puntos de coincidencia, y formulándose una propuesta técnica de entendimiento. c. Que está en marcha la ejecución del Plan de Terminación de Yacyretá (PTY) registrándose avances en varios aspectos críticos como son las obras y expropiaciones en ambos márgenes. d. Que hasta tanto se acuerden los aspectos inherentes al Anexo C del Tratado, se estima importante anticipar parcialmente un pago a la República del Paraguay, con cargo a los créditos originados por aplicación de lo establecido en el Numeral V.1 del Anexo C del Tratado - Compensación por Cesión de Energía. e. Que asimismo es conveniente instruir a la Entidad Binacional Yacyretá a acelerar la concreción de las obras, expropiaciones, acciones sociales y ambientales que permitan la elevación del embalse por encima de la cota 78 msnm. f. Que con el fin de continuar con la ejecución de los cometidos indicados en los párrafos precedentes, se reúnen en el día de la fecha los Ministros de Obras Públicas y Comunicaciones de la República del Paraguay, Ing. Pánfilo Benítez Estigarribia, y de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios de la República Argentina, Arq. Julio Miguel De Vido, y ACUERDAN:

1. El Gobierno de la República Argentina asume el compromiso de abonar a la República del Paraguay, dentro de los 30 días de la ratificación del presente Acta por los respectivos Gobiernos y conforme a sus normativas vigentes, la suma de US$ 50.000.000 (Cincuenta millones de dólares de los Estados Unidos de América) en carácter de pago a cuenta por el concepto Compensación por Cesión de Energía establecido en el Numeral V.1 del Anexo C del Tratado. Este importe será descontado de las acreencias que le corresponden a la República del Paraguay, en ese concepto, luego de suscribirse los acuerdos entre las Altas Partes Contratantes en el marco del Acta Acuerdo de Ministros del 29 de diciembre de 2003, cuyo desembolso se efectuará de la siguiente forma: (i) US$ 20.000.000 (veinte millones de dólares de los Estados Unidos de América) a los 30 días de la ratificación de la presente Acta por los respectivos Gobiernos; (ii) US$ 15.000.000 (quince millones de dólares de los Estados Unidos de América) a los 45 días del primer desembolso; y, (iii) US$ 15.000.000 (quince millones de dólares de los Estados Unidos de América) a los 45 días del segundo desembolso.

2. Los Señores Ministros firmantes instruyen a los Directores y Consejeros de la Entidad Binacional Yacyretá a adoptar todas las medidas necesarias para avanzar con las obras, las expropiaciones, las acciones sociales y las acciones ambientales incluidas en el Plan de Terminación Yacyretá, que posibiliten continuar elevando el nivel de operación del embalse por sobre la cota 78 msnm en el eje Posadas-Encarnación.

3. El presente Acuerdo se suscribe Ad Referéndum de los Poderes Ejecutivos de las Altas Partes Contratantes.

Suscripta en la Ciudad de Buenos Aires, República Argentina, el 12 de febrero de 2007, en dos ejemplares de un mismo tenor.

Arq. Julio Miguel DE VIDO Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios de la República Argentina Ing. Pánfilo BENÍTEZ Ministro de Obras Públicas y Comunicación de la República del Paraguay