---
Fecha: 2024-04-25
Título: DECRETO NACIONAL 357/2024
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2024-04-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20240000357
Id: 123456789-0abc-753-0000-4202soterced
---
# Designaciones de cargos de Subsecretarios del Ministerio de Economía

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Acéptase, a partir del 5 de abril de 2024, la renuncia presentada por el magíster en Economía Juan Manuel GARZÓN (D.N.I. N° 24.016.305) al cargo de Subsecretario de Programación Macroeconómica de la SECRETARÍA DE POLÍTICA ECONÓMICA del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Acéptase, a partir del 5 de abril de 2024, la renuncia presentada por el doctor Arturo IDOYAGA MOLINA (D.N.I. N° 22.430.742) al cargo de Subsecretario de Fiscalización y Control de la SECRETARÍA DE CONCESIONES del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Acéptase, a partir del 5 de abril de 2024, la renuncia presentada por el doctor Juan Ignacio MIER (D.N.I. N° 28.693.262) al cargo de Subsecretario de Licitación de Proyectos de la SECRETARÍA DE CONCESIONES del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Desígnase, a partir del 5 de abril de 2024, al magíster en Economía Juan Manuel GARZÓN (D.N.I. N° 24.016.305) en el cargo de Subsecretario de Programación Microeconómica de la SECRETARÍA DE POLÍTICA ECONÓMICA del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- Desígnase, a partir del 5 de abril de 2024, al licenciado en Economía Esteban Javier FERNÁNDEZ MEDRANO (D.N.I. N° 20.620.412) en el cargo de Subsecretario de Programación Macroeconómica de la SECRETARÍA DE POLÍTICA ECONÓMICA del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Desígnase, a partir del 5 de abril de 2024, al doctor Juan Ignacio MIER (D.N.I. N° 28.693.262) en el cargo de Subsecretario de Fiscalización y Control de la SECRETARÍA DE CONCESIONES del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Desígnase, a partir del 5 de abril de 2024, al ingeniero Guillermo Luis DE ADURIZ (D.N.I. N° 14.415.916) en el cargo de Subsecretario de Licitación de Proyectos de la SECRETARÍA DE CONCESIONES del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.