---
Fecha: 2005-04-19
Título: DECRETO NACIONAL 342/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-04-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000342
Id: 123456789-0abc-243-0000-5002soterced
---
# APROBACION DEL MODELO DE LA TERCERA ENMIENDA DEL CONVENIO DE PRESTAMO BIRF N° 4093-AR A SUSCRIBIRSE CON EL BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de la Tercera Enmienda del Convenio de Préstamo BIRF Nº 4093-AR a suscribirse entre la NACION ARGENTINA y el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO, que consta de DOS (2) capítulos y CUATRO (4) apéndices, destinado a reasignar fondos del Préstamo e incorporar un nuevo objetivo. La copia autenticada del Modelo de la Tercera Enmienda en idioma inglés y su traducción al español forman parte integrante del presente decreto como Anexo I.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Producción o al funcionario o funcionarios que el mismo designe a suscribir, en nombre y representación de la NACION ARGENTINA, la Tercera Enmienda cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1° del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Establécese que la SUBUNIDAD CENTRAL DE COORDINACION PARA LA EMERGENCIA (SUCCE) del PROYECTO DE PROTECCION CONTRA INUNDACIONES de la UNIDAD DE COORDINACION DE PROGRAMAS Y PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, tendrá a su cargo la ejecución de los recursos que mediante la presente Enmienda se reasignan y la SUBUNIDAD CENTRAL VIAL (SUBCV) del PROGRAMA CAMINOS PROVINCIALES de la citada Unidad ejecutará el nuevo objetivo incorporado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.