---
Fecha: 2014-02-12
Título: DECRETO NACIONAL 187/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-02-19
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000187
Id: 123456789-0abc-781-0000-4102soterced
---
# Prorroga de designaciones transitorias de Directores en el Instituto Nacional Central Unico Coordinador de Ablación e Implante

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 18 de febrero de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida, la designación transitoria dispuesta por Decreto Nº 805/09 y prorrogada por sus similares Nros. 2.217/10; 1.234/11, 174/12 y 85/13, de la Doctora Da. Liliana Elba BISIGNIANO, (D.N.I. Nº 17.072.047), en el cargo de Directora Científica Técnica del INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE (INCUCAI), Nivel A - Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel II, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por Decreto Nº 2.098/08

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada, a partir del 18 de febrero de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida, la designación transitoria dispuesta por  Decreto Nº 1.358/05 y prorrogada por sus similares Nros. 434/06; 1.609/06; 974/07; 805/09; 2.217/10; 1.234/11, 174/12 y 85/13, del Contador D. Fabio Marcelo PÉREZ, (D.N.I. Nº 17.609.473), en el cargo de Director de Administración del INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE (INCUCAI), Nivel A - Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel II, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por Decreto Nº 2.098/08

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por prorrogada, a partir del 18 de febrero de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida, la designación transitoria dispuesta por  Decreto Nº 85/13 del Doctor D. Gustavo Marcelo PICCINELLI, (D.N.I. Nº 12.758.700), en el cargo de Director del Registro Nacional de Donantes de Células Progenitoras Hematopoyéticas del INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE (INCUCAI), Nivel A - Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel II, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por Decreto Nº 2.098/08

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los cargos involucrados en los  artículos 1°, 2° y 3° del presente, deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por  Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto previsto para la Jurisdicción 80, MINISTERIO DE SALUD, Entidad 905, INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE (INCUCAI).

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.