---
Fecha: 2004-11-25
Título: DECRETO NACIONAL 1.666/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-11-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001666
Id: 123456789-0abc-666-1000-4002soterced
---
# MODIFICACION DE LA ESTRUCTURA ORGANICA DEL MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Sustitúyese del ANEXO III al Artículo 3° del Decreto N° 357 del 21 de febrero de 2002 y sus modificatorios, -AMBITOS JURISDICCIONALES -, el Apartado XXI correspondiente al MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE, el que quedará redactado de conformidad con el detalle obrante en la planilla que como ANEXO I forma parte integrante del presente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - La modificación de la dependencia funcional aprobada por el artículo 1° del presente Decreto mantendrá la vigencia de las aperturas estructurales existentes a la fecha del dictado del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I  PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1°  XXI - MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE  - Superintendencia de Servicios de Salud.

- Administración de Programas Especiales.

- Instituto Nacional de Servicios Sociales para  Jubilados y Pensionados.

SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION  Y RELACIONES SANITARIAS  - Instituto Nacional Central Unico Coordinador de Ablación e Implante.

- Administración Nacional de Medicamentos, Alimentos y Tecnología Médica.

- Administración Nacional de Laboratorios e Institutos de Salud "Dr. Carlos Malbrán".

SECRETARIA DE PROGRAMAS SANITARIOS  - Hospital Nacional "Profesor Alejandro A. Posadas".

- Hospital Nacional "Baldomero Sommer".

- Colonia Nacional "Dr. Manuel Montes de Oca".

-Servicio Nacional de Rehabilitación y Promoción de la Persona con Discapacidad.

SUBSECRETARIA DE PROGRAMAS DE PREVENCION  Y PROMOCION  - Centro Nacional de Reeducación Social.

- Instituto Nacional de Rehabilitación Psicofísica del Sur.