---
Fecha: 2005-04-11
Título: DECRETO NACIONAL 319/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-04-15
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000319
Id: 123456789-0abc-913-0000-5002soterced
---
# DESIGNACION DE DOCENTES CIVILES EN LA GENDARMERIA NACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por designados, a partir del 1º de enero de 2005 en GENDARMERIA NACIONAL, dependiente del MINISTERIO DEL INTERIOR, como docentes civiles "suplentes", a quienes integran la nómina de personal que se menciona en la planilla que, como Anexo I, forma parte integrante del presente decreto, conforme a las condiciones y plazos que para cada caso, se específica y de acuerdo con lo establecido en la Ley Nº 17.409, sus modificatorias y su reglamentación aprobada por el Decreto Nº 4451 del 15 de mayo de 1973.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida se imputará con cargo a los créditos de las partidas asignadas a GENDARMERIA NACIONAL del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2005.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

NOMINA DEL PERSONAL DOCENTE CIVIL "SUPLENTE" QUE SE DESIGNA  DESDE EL 01 DE ENERO DE 2005 HASTA EL 31 DE DICIEMBRE DE 2005.

CATEGORIA PRIMERA  DIRECCION NACIONAL DE GENDARMERIA (DIRECCION DE EDUCACION E INSTITUTOS) - Nivel  "Organismo Central"   NRO ORD.  APELLIDO Y NOMBRES   NRO CUIL     CARGO   OBLIGACION SEMANAL  1           HOFFMANN,            María Esther      27-11957733-6  Asesor                                            Docente     1 cargo  2         ZARZA,          María Elba         24-16090810-2  Asesor                                           Docente      1 cargo   ESCUELA DE GENDARMERIA NACIONAL "GRAL. D. MARTIN MIGUEL DE GÜEMES" - Nivel "Superior"   NRO ORD APELLIDO Y NOMBRES    NRO CUIL    CARGO   OBLIGACION SEMANAL  1          FERNANDEZ,          Héctor Andrés     20-04593568-0 Regente     1 cargo                                                   Horas Regencia +18                                                         hs  2         CORBACHO,         Susana América     27-06435548-7 Profesor                                            Asesor     1 cargo  3         DEVALLE,    Jorge Enrique Pedro     20-04262664-4 Profesor                                           Asesor                                                      1 cargo  4         GRECA, Hugo             Héctor         20-05937676-5 Profesor                                           Asesor     1 cargo  5         SORIA,     Alberto Julián          20-07208113-8 Profesor                                           Asesor     1 cargo   ESCUELA DE SUBOFICIALES DE GENDARMERIA NACIONAL "CABO RAUL REMBERTO CUELLO" - Nivel Medio   NRO ORD  APELLIDO Y NOMBRES   NRO CUIL     CARGO   OBLIGACION SEMANAL  1           LOPEZ, Isidoro                Ricardo      20-06393409-8  Regente   1 cargo  2          IRIBARREN, Omar                Alfredo      20-07378077-3 Secretario 1 cargo                                                     Horas Secretario                                                         +24 hs  3           ZAMPARO,             Susana Aída      27-11671879-6 Profesor                                             Asesor    1 cargo   INSTITUTO DE CAPACITACION Y APLICACION ESPECIALIZADA "CABO JUAN ADOLFO ROMERO" - Nivel Medio   NRO ORD   APELLIDO Y NOMBRES  NRO CUIL     CARGO   OBLIGACION SEMANAL  1         GIANICO, Marcela              Alejandra      27-20383616-9  Regente    1 cargo                                                      Horas Regencia                                                          +18 hs  2          OLIVERA, Raúl              Ernesto        20-08257545-7 Secretario   1 cargo                                                       Horas Secretario                                                            +24 hs