---
Fecha: 2004-02-13
Título: DECRETO NACIONAL 180/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-02-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000180
---
# NORMALIZACION DEL PRECIO DEL GAS NATURAL EN EL PUNTO DE INGRESO AL SISTEMA DE TRANSPORTE.

## TITULO I REGIMEN DE INVERSIONES DE INFRAESTRUCTURA BASICA DE GAS DURANTE EL PROCESO DE NORMALIZACION DEL SERVICIO PUBLICO

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Créase el Fondo Fiduciario para atender Inversiones en Transporte  y  Distribución  de  gas,  el  que se constituirá en el ámbito de las Licenciatarias de esos servicios y será un patrimonio de afectación específico del sistema de gas,  cuyo objeto exclusivo es la financiación de obras de expansión, en el  marco del Artículo 2 de la Ley Nº 24.076, y en especial en el inciso b) de ese Artículo.

El  Fondo Fiduciario estará integrado por los siguientes  recursos:

(i) cargos  tarifarios  a  pagar  por los usuarios de los servicios regulados de transporte y/o distribución;  (ii) los recursos que se obtengan  en el marco de programas especiales  de  crédito  que  se acuerden con los organismos o instituciones pertinentes, nacionales e  internacionales;  y  (iii)  a  través  de  sistemas  de  aportes específicos,  a  realizar    por   los  beneficiarios  directos.

<a id="2"></a>
Art.  2 - El MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS reglamentará la constitución y funcionamiento del Fondo Fiduciario creado en el artículo precedente, el cual en ningún caso estará  constituido  por  fondos  y/o  bienes  del  ESTADO NACIONAL.

El  Fondo  Fiduciario  podrá ser único o estar dividido  en  tantos Fondos como se lo considere pertinente.

Los compromisos de repago asumidos por los usuarios como contrapartida de la financiación  obtenida  por  intermedio  de  un Fondo    Fiduciario,   subsistirán  hasta  dar  por  finalizada  su obligación,  sin  importar  quien  detente  la  titularidad  de  la licencia para prestar el servicio respectivo.

En el acto de constitución  del  Fondo  Fiduciario o de los Fondos, ese  Ministerio  podrá  suscribir los acuerdos  y/o  convenios  que estime pertinentes con entidades públicas y/o privadas, teniendo en cuenta para ello el objeto  de  creación  del  Fondo,  tendiendo  a lograr  procedimientos de operatoria ágiles, simples, transparentes y  de  máxima  eficiencia  en  el  funcionamiento    del  mismo.

<a id="3"></a>
Art. 3 -  Las  obras que, acorde a las disposiciones del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, califiquen para ser realizadas  al  amparo  del  presente  régimen deberán ser aprobadas, supervisadas y contratadas en los términos y condiciones que determine ese Ministerio.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Los recursos que integren el Fondo Fiduciario para atender Inversiones  en  Transporte  y Distribución de gas constituirán  un patrimonio de afectación especial del sistema de gas y tendrán como destino único y exclusivo el objeto  indicado  precedentemente. Los cargos  tarifarios  creados para integrar el Fondo  Fiduciario,  en virtud de la finalidad de los mismos, no constituyen base imponible de  ningún  tributo de  origen  nacional, provincial  o  municipal.

<a id="5"></a>
Art. 5 - La vigencia  del  régimen  creado  en  el  presente título estará  sujeta  al  cumplimiento  del  objeto  mencionado  en   los artículos precedentes.

## TITULO II

### CAPITULO I CREACION DEL MERCADO ELECTRONICO DE GAS

<a id="6"></a>
Art. 6.- Dispónese  la  creación  del  MERCADO  ELECTRONICO  DE GAS cuyas funciones   fundamentales  serán  transparentar  el  funcionamiento físico y comercial  de  la  industria de gas natural y coordinar en forma centralizada y exclusiva todas las transacciones vinculadas a mercados de plazo diario o inmediato  (mercados  "Spot"),  de  gas natural y a los mercados secundarios de transporte y de distribución de gas natural.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Facúltase  a  la  SECRETARIA  DE  ENERGIA  dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA  Y SERVICIOS a  arbitrar  los  recursos  necesarios para disponer o promover  la implementación del MERCADO ELECTRONICO DE GAS citado precedentemente con los alcances establecidos.

<a id="8"></a>
Art. 8 - La SECRETARIA DE ENERGIA  dependiente  del  MINISTERIO  DE PLANIFICACION  FEDERAL,  INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, definirá el marco  reglamentario  y  organizacional  que  resulte  necesario  y apropiado para poner en funcionamiento  el  MERCADO  ELECTRONICO DE GAS.

A  tal efecto, la SECRETARIA DE ENERGIA dependiente del  MINISTERIO DE PLANIFICACION  FEDERAL,  INVERSION  PUBLICA  Y SERVICIOS, estará plenamente facultada para acordar con la ASOCIACION  CIVIL BOLSA DE COMERCIO  DE  BUENOS  AIRES  o  con  otras entidades existentes  de similar  carácter  que  manifiesten interés  en  participar  en  la operación y gestión comercial  del  MERCADO  ELECTRONICO DE GAS, la constitución  de  la  sociedad  que tendrá a su cargo  cumplir  las funciones que prevé el presente decreto.

Asimismo, y ante la eventualidad  de  que  los  acuerdos  a  que se refiere el párrafo anterior no resulten factibles, la SECRETARIA DE ENERGIA   dependiente  del  MINISTERIO  DE  PLANIFICACION  FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, quedará facultada para constituir la sociedad que tendrá a su cargo la operación y gestión comercial del referido mercado,  estando  obligada  en  una instancia ulterior a transferir  el  capital  accionario  a  todas  aquellas   entidades representativas    del  sector  que  manifiesten  interés,  en  las condiciones que se fijen oportunamente.

Las reglamentaciones,  acuerdos  y disposiciones que se implementen en  el  MERCADO ELECTRONICO DE GAS tendrán  como  límite  objetivo, propender,  dentro  de  los  mercados  físicos y comerciales que se definen  en el presente decreto, a la conformación  de  precios  de equilibrio eficientes dados por la libre interacción entre oferta y demanda, en  las mejores condiciones de información y transparencia que se puedan  proporcionar en beneficio de las partes (oferentes y demandantes) y de todos los demás interesados.

En ningún caso las  normas  de  organización  y  funcionamiento del MERCADO  ELECTRONICO  DE  GAS,  cualquiera  sean  los organismos  o entidades  que  contribuyan  a  su  funcionamiento  y organización, podrán  tener  como objetivo la determinación de precios  para  los mercados de productos  y  servicios  alcanzados  por  el mismo, por mecanismos distintos de la libre interacción de oferta y demanda en un ámbito competitivo y transparente.

<a id="9"></a>
Art. 9 - A los fines de la organización, constitución,  y puesta en marcha  del  MERCADO  ELECTRONICO  DE GAS, la SECRETARIA DE ENERGIA dependiente  del  MINISTERIO  DE PLANIFICACION  FEDERAL,  INVERSION PUBLICA  Y  SERVICIOS,  estará  facultada  para:

a)  Formalizar  o fomentar acuerdos  con  todas aquellas  entidades públicas   y   privadas  que puedan  contribuir  a la  formación  y funcionamiento operativo del MERCADO ELECTRONICO DE GAS, entre ellas la  ASOCIACION CIVIL BOLSA DE COMERCIO DE BUENOS AIRES.

b)  Favorecer  la  formación  de  una  o  más  sociedades  anónimas necesarias para organizar operativamente el MERCADO  ELECTRONICO DE GAS,  o  en su defecto crearlas. La integración societaria  de  las mismas se ajustará al objetivo de cada una de ellas.

c) Requerir,  en caso de resultar necesaria, la asistencia técnica, informática, comercial y jurídica de la COMPAÑIA ADMINISTRADORA DEL MERCADO MAYORISTA  ELECTRICO  SOCIEDAD  ANONIMA  (CAMMESA)  u otras similares de carácter Internacional o Nacional.

<a id="10"></a>
Art.   10.  -  Instrúyese  a  la  INSPECCION  GENERAL  DE  JUSTICIA dependiente  del  MINISTERIO  DE  JUSTICIA,  SEGURIDAD  Y  DERECHOS HUMANOS,  a  los  fines  que  preste  su  mayor  colaboración  a la SECRETARIA  DE  ENERGIA dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION  PUBLICA Y SERVICIOS, y a las entidades públicas y privadas que colaboren  con  la misma en la organización y puesta en marcha del MERCADO ELECTRONICO DE GAS.

La SECRETARIA DE ENERGIA dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION  PUBLICA Y SERVICIOS, o quien ésta designe estarán facultados para realizar  o  colaborar en todos los trámites  de  protocolización  e  inscripción  que    se  requieran.

Los  trámites  de  inscripción  y  constitución  de  la sociedad  o sociedades  que  se  definan  para  el  funcionamiento  del MERCADO ELECTRONICO  DE GAS quedan expresamente exentos del pago de  tasas, derechos y/o timbrados.

### CAPITULO II DEL  FUNCIONAMIENTO Y OBLIGACIONES ASOCIADAS AL MERCADO ELECTRONICO DE GAS

<a id="11"></a>
Art. 11. - La SECRETARIA DE ENERGIA dependiente del  MINISTERIO  DE  PLANIFICACION  FEDERAL,  INVERSION  PUBLICA  Y SERVICIOS, determinará  las normas de tipo regulatorio a las que se ajustará el funcionamiento  del  MERCADO ELECTRONICO DE GAS para el cumplimiento  de  sus  funciones, las  que  deberán  garantizar  la transparencia tanto del  despacho  como de los mercados de compra y venta de gas, transporte y distribución,  así  como la conformación de precios eficientes logrados por la interacción  de  la  oferta y demanda  en  ámbitos  de  negociación y transacción nutridos de  la mejor información a la que se pueda acceder.

La SECRETARIA DE ENERGIA dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, podrá delegar o transferir a la ASOCIACION  CIVIL  BOLSA  DE  COMERCIO  DE BUENOS AIRES,  o a la entidad de características equivalentes con la  cual se establecieren  los  acuerdos pertinentes, o en su defecto, en la sociedad  que  se  constituya   para  tal  fin,  la  administración financiera y comercial de las transacciones  que se concreten en el MERCADO ELECTRONICO DE GAS.

En uso de las facultades delegadas o transferidas por la SECRETARIA DE  ENERGIA dependiente  del MINISTERIO DE PLANIFICACION  FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, y en cumplimiento de las disposiciones pertinentes emanadas  de  esa Autoridad,  el MERCADO ELECTRONICO  DE  GAS  dispondrá y ejecutará las acciones necesarias para  el  mejor  cumplimiento   de  las  siguientes  funciones:

a) Transparentar  y publicar toda la  información  del  despacho de las transportistas, distribuidoras y los demás agentes del despacho de gas, estén o no conectados al sistema  de  transporte, así  como toda otra información de  despacho  de  los  sistemas de transporte o distribución, considerada relevante,  según    lo    disponga  la SECRETARIA  DE  ENERGIA dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION  PUBLICA Y SERVICIOS. La información de despacho respecto al transporte  incluirá  la operación de los gasoductos de interconexión destinados a la exportación o importación, cualquiera sea su operador y condición regulatoria.

b)  Transparentar  y  poner  a disposición  de  todos  los  agentes habilitados para participar del  mercado, los modelos de simulación u operación bajo los cuales operan  los  distintos despachos de los sistemas de transporte o distribución, de  modo  tal  de permitir a todo el mercado la fácil constatación de las decisiones que en cada momento los operadores de cada despacho realicen.

c) Garantizar el funcionamiento eficiente, transparente,  en tiempo real  y  de manera  centralizada  de  todos  los  tipos de mercado mencionados en el Artículo 6 del presente decreto.

d) Asegurar la libre interacción, en tiempo real, de  oferentes y/o demandantes en  los mercados "spot" y secundarios de la  industria del gas.

e) Asegurar la participación  en  condiciones  competitivas  de los sujetos activos de la industria en toda operatoria inherente a  los mercados  en  los que el MERCADO ELECTRONICO DE GAS actúe, acorde a las disposiciones del presente decreto.

f) Garantizar el  acceso  de todos los sujetos de la industria a la información en tiempo real, referida al despacho de los sistemas de transporte y distribución,  y  a  los  precios  resultantes  en los mercados  que integren el MERCADO ELECTRONICO DE GAS, acorde a  las disposiciones del presente decreto.

g) Garantizar  la  transparencia en los procedimientos y eficiencia en  la formación de precios,  en  aquellas  operaciones  de  corto, mediano  o  largo  plazo,  cuya  concurrencia  a través del MERCADO ELECTRONICO DE GAS sea voluntaria, y las partes  hayan  optado  por perfeccionarlas  por  intermedio  del  MERCADO  ELECTRONICO  DE GAS.

h)  Habilitar,  previa  consulta al ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS), Organismo Autárquico  en  el  ámbito de la SECRETARIA DE ENERGIA,  dependiente  del  MINISTERIO  DE  PLANIFICACION  FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, distintas alternativas de contratación de gas natural en el punto de ingreso  al  sistema  de transporte,  en las cuales podrán participar las Licenciatarias del servicio de distribución,  para  adquirir  el gas natural necesario para abastecer la demanda de los usuarios a  los que debe proveerle gas  y cuyos precios de compra posteriormente se  trasladarán,  sin más trámite, a la tarifa final de los mismos, dado que se verifican los presupuestos establecidos en el Artículo 38 Inciso c) de la Ley Nº 24.076.

i) Crear, actualizar y publicar en el ámbito del MERCADO ELECTRONICO  DE  GAS  los  índices  de precios y demás estadísticas relacionados  con  el  despacho  de los sistemas  de  transporte  y distribución, con los distintos mercados de gas natural, transporte o distribución, y con los contratos a término de compraventa de gas natural y transporte, tanto para el  mercado  interno  como para el externo.

j) Garantizar a los sujetos de la industria del gas el acceso  a la información básica  y  comercialmente  relevante  contenida en los contratos entre los sujetos activos de la industria del gas natural en  lo  referente  a:  precios, origen del gas natural,  volúmenes, plazos,  condiciones  de  "Tomar  o  Pagar",  "Entregar  o  Pagar", Cantidad Máxima Diaria, Cantidad  Diaria  Contractual, cláusulas de "Recuperación  de gas", y toda otra modalidad  contractual  que  la SECRETARIA DE ENERGIA  dependiente  del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, determine que deba ser dada a publicidad. Deberá, sin embargo, preservar la confidencialidad de toda  la información que no sea relevante  para  transparentar  las transacciones del mercado.

k) Deberá  aplicar  las  condiciones  que  la SECRETARIA DE ENERGIA dependiente del  MINISTERIO  DE PLANIFICACION  FEDERAL,  INVERSION PUBLICA  Y  SERVICIOS,  determine   que  deberá  cumplir  cualquier instrumento  contractual  que  deba ser  presentado  así  como  la periodicidad de presentación de los mismos,  de modo  tal de poder precisar  con exactitud que tipo de transacciones deben concretarse en el ámbito  del  MERCADO  ELECTRONICO  DE  GAS,  y  cuales podrán pactarse  libremente  en otro ámbito de negociación que las  partes elijan.

l) Deberá aplicar las penalidades  que  establezca la SECRETARIA DE ENERGIA  dependiente  del  MINISTERIO  DE  PLANIFICACION   FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, o la entidad encargada de administrar  las  transacciones  comerciales,  según  las reglas  y procedimientos  establecidos  para  el  funcionamiento del  MERCADO ELECTRONICO  DE  GAS  y de los mercados que  operen en  su  ámbito.

<a id="12"></a>
Art. 12. - La entidad o  entidades  que  se  definan a los fines de operar  los  mercados de gas y los demás mercados  secundarios  que prevé  el  presente    decreto,   estarán  autorizadas  a  percibir comisiones  o  cargos  por las operaciones  de  intermediación  que realicen. Las comisiones  o  cargos  a cobrar deberán ser aprobados por  la  SECRETARIA  DE  ENERGIA  dependiente   del  MINISTERIO  DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="13"></a>
Art.  13.  -  La  entidad  o entidades cuya constitución  prevé  el presente decreto, estarán autorizadas  a liquidar las transacciones comerciales realizadas en los mercados que  funcionen en su ámbito, y  deberán  garantizar las consiguientes transacciones  de  dinero, estando para  ello  facultadas  para  solicitar  a  los sujetos que realicen  transacciones  en  el MERCADO  ELECTRONICO  DE  GAS,  la constitución  de  garantías  proporcionales a  los  montos de esas transacciones,  previa  aprobación  de  la  SECRETARIA  DE  ENERGIA dependiente  del  MINISTERIO  DE  PLANIFICACION  FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="14"></a>
Art. 14. - Sin perjuicio de las facultades que son  propias  de  la SECRETARIA  DE  ENERGIA dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION  PUBLICA Y SERVICIOS, la entidad o entidades que se definan a los fines  de  operar  los mercados de gas y los demás mercados  secundarios  que  prevé  el  presente   decreto,  estarán autorizadas para  requerir  toda  la información necesaria  a  los sujetos de la industria del gas, los  que  estarán  obligados a dar cumplimiento  a  todos  los  requerimientos  recibidos  que   estén contemplados en la normativa vigente.

<a id="15"></a>
Art. 15. - Los sujetos activos de la industria del gas natural sólo podrán adquirir gas "Spot" a través de la sociedad que sea definida para  operar el MERCADO ELECTRONICO DE GAS, de acuerdo a las reglas y procedimientos que establezca la SECRETARIA DE ENERGIA dependiente  del  MINISTERIO  DE  PLANIFICACION  FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

Se considerarán ventas "Spot" a aquellas que se cierran  de  un día para el otro o cuando el sistema empleado por la sociedad que opere el  MERCADO  ELECTRONICO  DE  GAS  lo  permita,  las que se vayan a efectuar en plazos inferiores a UN (1) día.

Todos  los  consumidores de gas, cualquiera sea su condición  y  la modalidad bajo  la  cual  realicen  sus  compras,  tienen derecho a comercializar el gas natural adquirido en el MERCADO ELECTRONICO DE GAS.

<a id="16"></a>
Art. 16. - Los titulares o disponentes de capacidad  de  transporte firme, contratada o no, cualquiera sea la modalidad regulatoria del sistema  de  transporte  respectivo, deberán comercializar toda  su capacidad disponible no nominada para el día siguiente acorde a las Pautas de Despacho, a través del MERCADO ELECTRONICO DE GAS, sujeto a  las reglas y procedimientos  que  establezca  la  SECRETARIA  DE ENERGIA   dependiente  del  MINISTERIO  DE  PLANIFICACION  FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

Se considerará capacidad disponible no nominada a aquella capacidad firme efectivamente disponible en función de las programaciones del transportista,  que  en  forma  diaria  no  sea  nominada  por  sus cargadores originales suscriptores del correspondiente contrato con un  transportista. Se incluirá también dentro de este concepto a la capacidad  remanente  no utilizada de cualquier sistema o gasoducto de    transporte,   cualquiera  sea  su  condición  regulatoria.

Los  titulares de capacidad  contratada  de  transporte  firme  que decidan  revender  la  misma  con  el  alcance que para ese tipo de operaciones establece la Resolución Nº 419 de  fecha  9 de enero de 1997  del  ENTE  NACIONAL  REGULADOR  DEL  GAS (ENARGAS), Organismo Autárquico  en el ámbito de la SECRETARIA DE  ENERGIA,  dependiente del  MINISTERIO  DE  PLANIFICACION  FEDERAL,  INVERSION  PUBLICA  Y SERVICIOS,  deberán comercializar toda la capacidad disponible para revender mediante  ese  mecanismo, a través del MERCADO ELECTRONICO DE GAS, sujeto a las reglas  y  procedimientos  que  establezca  la SECRETARIA  DE  ENERGIA dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION  PUBLICA Y SERVICIOS. Todas las disposiciones de la mencionada  Resolución  Nº 419  de fecha 9 de  enero de 1997 del ENTE NACIONAL REGULADOR  DEL  GAS  (ENARGAS),  Organismo Autárquico en el  ámbito  de  la  SECRETARIA  DE   ENERGIA,   dependiente  del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, resultan  de aplicación a esas  operaciones de reventa, en tanto no se opongan a las específicas disposiciones  del presente decreto, o a las que la SECRETARIA  DE ENERGIA dependiente  del  MINISTERIO DE PLANIFICACION  FEDERAL,  INVERSION  PUBLICA Y SERVICIOS, dictare  a los  fines de reglamentar  la  comercialización  de la capacidad de transporte de gas  por  cañerías  en   mercados  secundarios  y  de disponibilidad  inmediata  (spot), y ello en uso de las funciones y autoridad que el presente acto le asigna y delega.

Las  disposiciones  previstas  en  el  presente  artículo  resultan aplicables a toda la comercialización de la capacidad de transporte de gas por cañerías en mercados  secundarios  y  de disponibilidad inmediata (spot), sin importar la condición regulatoria  o  destino del ducto sobre la que se efectúa.

<a id="17"></a>
Art.  17.  -  Facúltase  a la SECRETARIA DE ENERGIA dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, para disponer los mecanismos de asignación del producto de la venta de capacidad en el sistema  de  transporte en los mercados aludidos en  el  artículo  anterior.  Tales  mecanismos    deberán  procurar preservar  los  incentivos  adecuados  para  (i)  el funcionamiento eficiente de estos mercados, y (ii) para promover la  expansión y/o extensión  del  sistema  de transporte de gas natural por  cañerías.

<a id="18"></a>
Art. 18. - Establécese que los productores, usuarios, comercializadores, distribuidores  y  transportistas que violen las reglas y procedimientos establecidos por  la  SECRETARIA DE ENERGIA dependiente  del  MINISTERIO  DE  PLANIFICACION FEDERAL,  INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, para el funcionamiento del MERCADO ELECTRONICO DE GAS y de los mercados que operen en su ámbito, serán sancionados de  conformidad  a las disposiciones  establecidas por las Leyes Nº 17.319 y Nº 24.076 y su reglamentación.

Además  de  darse  inicio  a este procedimiento  sancionatorio,  la sociedad o sociedades operadoras  del  MERCADO  ELECTRONICO  DE GAS estarán  autorizadas  para: a) Realizar la correspondiente denuncia por ante la Autoridad de  Aplicación de  la  Ley  Nº  25.156, en el supuesto    de  que  se  verifiquen  infracciones  que  puedan  ser consideradas atentatorias de la competencia.

b) Retener y  cobrar,  total o parcialmente, de los montos que deba abonar a los distintos participantes del mercado por las operaciones realizadas,  las  penalidades que fije la SECRETARIA DE ENERGIA  dependiente  del  MINISTERIO   DE  PLANIFICACION  FEDERAL, INVERSION  PUBLICA Y SERVICIOS, en caso de  incumplimiento  de  las reglas y procedimientos establecidos.

c) A requerimiento  de  la  SECRETARIA  DE  ENERGIA dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, excluir total o parcialmente del MERCADO ELECTRONICO  DE  GAS  y de sus  ámbitos  de  actuación al  productor,  usuario, distribuidor, comercializador  o cualquier otro agente de mercado  cuya  conducta ponga en riesgo el  funcionamiento del MERCADO ELECTRONICO DE GAS o constituya un riesgo  grave  para  el  sistema  o  para  los  otros participantes del mismo.

<a id="19"></a>
Art.  19.  -  Las  empresas  Licenciatarias  de  los  servicios  de transporte y distribución del gas continuarán siendo las responsables  de  cumplir  las funciones operativas del sistema. El despacho físico de gas continuará  siendo  realizado por las firmas transportistas  y  distribuidoras  de  acuerdo  a    las  reglas  y procedimientos  del  despacho  de  gas  que  disponga  la Autoridad Competente. Las funciones del despacho de gas se regirán  según  la normativa vigente.

<a id="20"></a>
Art.  20. - El ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS), Organismo Autárquico  en  el  ámbito de la SECRETARIA DE ENERGIA, dependiente del  MINISTERIO  DE  PLANIFICACION  FEDERAL,  INVERSION  PUBLICA  Y SERVICIOS, deberá prestar  toda  la  asistencia  que le requiera la SECRETARIA  DE ENERGIA dependiente del MINISTERIO DE  PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION  PUBLICA  Y  SERVICIOS,  a  fin  de facilitar la rápida  puesta  en  funcionamiento del MERCADO ELECTRONICO  DE  GAS.

## TITULO III MEDIDAS PARA MEJORAR LA EFICIENCIA ASIGNATIVA EN LA INDUSTRIA DEL GAS

<a id="21"></a>
Art.  21.  -  Sustitúyense  las  Condiciones Especiales Gran  Usuario  -  Transporte  "ID"  del  Reglamento  del Servicio  de  la  Licencia  de  Distribución (RSD), aprobado por el Decreto Nº 2255 de fecha 2 de diciembre de  1992, por las expuestas en el Anexo I que forma parte del presente decreto.

La  presente modificación no afectará los derechos  adquiridos  por los usuarios  de  esta  Condición  Especial  en  las contrataciones vigentes  a  la fecha  de  publicación  en el Boletín Oficial  del presente decreto, quienes seguirán abonando  el  mismo  importe por METRO  CUBICO (m3) transportado pactado, hasta la finalización  del contrato  de  servicio  respectivo.  En  el caso particular de los usuarios  que sólo hubieren contratado con la distribuidora  de  su zona el servicio  de  distribución, seguirán pagando el importe que en concepto de tarifa de  distribución actualmente abonen, hasta la finalización de la renegociación  de  los  contratos  de  servicios públicos.

<a id="22"></a>
Art.  22. - Sustitúyense las Condiciones Especiales Gran Usuario  - Transporte  "IT"  del  Reglamento  del  Servicio  de la Licencia de Distribución (RSD), aprobado por el Decreto N 2255  de  fecha  2 de diciembre de 1992, por las expuestas en el Anexo II que forma parte del presente decreto.

La  presente  modificación  no afectará los derechos adquiridos por los  usuarios  de esta Condición  Especial  en  las  contrataciones vigentes a la fecha  de  publicación  en  el  Boletín  Oficial  del presente  decreto,  quienes  seguirán abonando el importe por METRO CUBICO (m3) transportado pactado hasta la finalización del contrato de servicio respectivo.

En el caso particular de los usuarios  que sólo hubieren contratado con  la  distribuidora  de  su  zona  el servicio  de  distribución interrumpible,  seguirán  pagando el importe  que  en  concepto  de tarifa de distribución actualmente abonan, hasta la finalización de la renegociación de los contratos de servicios públicos o hasta que en el marco de dicho proceso  se  determinen ajustes a la tarifa de distribución respectiva.

<a id="23"></a>
Art. 23. - Sustitúyense las Condiciones  Especiales  Otros Usuarios Gas  Natural  Comprimido - VENTA "GNC", incluidas en el  Reglamento del Servicio de  la Licencia de Distribución (RSD), aprobado por el Decreto N 2255 de fecha 2 de diciembre de 1992, por las denominadas Otros Usuarios Gas Natural Comprimido - Venta Firme "GNC" expuestas en  el  Anexo  III-a, que  forma  parte  del  presente  decreto.

A los fines previstos  en el punto 4.2.17. de las Reglas Básicas de la Licencia de Distribución,  aprobado  por el Decreto N 2255 del 2 de  diciembre de 1992, se establece que el  concepto  del  Servicio Otros Usuarios Gas Natural Comprimido - Venta "GNC", es reemplazado por el concepto Otros Usuarios Gas Natural Comprimido - Venta Firme "GNC".

<a id="24"></a>
Art.  24.  - No obstante lo dispuesto en el artículo anterior, para aquellos usuarios  que  hoy  cuenten  con  el  servicio Gas Natural Comprimido  - Venta "GNC", la Reserva Mínima inicial  de  Capacidad que deberán abonar  mensualmente,  se  establece  como  el  volumen promedio  diario  del  mes  de mayor consumo en los DOCE (12) meses inmediatos  anteriores  a la vigencia  de  las  nuevas  Condiciones Especiales, excepto en los  casos  en  los  cuales la distribuidora posea mediciones diarias de estos usuarios en  donde  se  tomará el pico  diario  de consumo medido de los últimos DOCE (12) meses.  La Reserva Mínima  inicial  de  Capacidad  se actualizará mensualmente siguiendo  los  parámetros  aquí  definidos.   En  cualquier  caso, usuarios  y  distribuidoras podrán arribar a acuerdos  particulares que se adapten a las necesidades de ambas partes.

Para el caso de  Clientes  que  reciban el servicio "Otros Usuarios Gas Natural Comprimido" con marcada contra-estacionalidad (picos de consumo en verano superiores a los  de  invierno)  y  atendiendo al principio  de  que  en  estos casos la tarifa final media debe  ser similar a la tarifa media  actual,  el  ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS), Organismo Autárquico en el  ámbito  de la SECRETARIA DE  ENERGIA,  dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION  FEDERAL, INVERSION PUBLICA  Y  SERVICIOS  habrá de resolver sobre la reserva mínima a contratar, si no hubiese  mediado acuerdo entre el cliente y el prestatario.

Las distribuidoras están obligadas a  poner  a  disposición  de los usuarios  que  a  la  fecha  de  vigencia de las nuevas Condiciones Especiales  Otros usuarios Gas Natural  Comprimido  -  Venta  Firme "GNC",  cuenten    con  el  servicio  Otros  usuarios  Gas  Natural Comprimido - Venta "GNC",  la  Reserva  Mínima  de  Capacidad  para "GNC", acorde ha sido definida para estos usuarios.

<a id="25"></a>
Art. 25. - Inclúyense las Condiciones Especiales Otros Usuarios Gas Natural Comprimido - Venta Interrumpible "GNC" en el Reglamento del Servicio  de  la  Licencia  de  Distribución (RSD), aprobado por el Decreto Nº 2255 de fecha 2 de diciembre de 1992, las cuales integran el presente decreto como Anexo III-b.

Los importes sin impuestos correspondientes  a  las tarifas máximas aplicables a los servicios Otros Usuarios Gas Natural  Comprimido - Venta Firme "GNC" y Otros Usuarios Gas Natural Comprimido  -  Venta Interrumpible  "GNC",  acorde  a los precios del gas y al costo del transporte incluidos a la fecha  en  las  tarifas  máximas  de  los servicios  de distribución de gas por redes, se agregan al presente decreto como Anexo III-c.

Inclúyense asimismo,  en  el Reglamento del Servicio de la Licencia de  Distribución, las Condiciones  Especiales  Otros  Usuarios  Gas Natural Comprimido - Transporte Firme "GNC", integrando el presente decreto  como  Anexo  IV-a,  y  las  Condiciones  Especiales  Otros Usuarios  "Gas Natural Comprimido - Transporte Interrumpible "GNC", integrando el presente decreto como Anexo IV-b.

Las Condiciones  Especiales indicadas en el párrafo anterior, serán elegibles  sólo  a  partir  del  momento  en  que  se  disponga  la eliminación de la restricción  que  el  Artículo  13  Inciso 4, del Anexo I del Decreto Nº 1738 del 18 de septiembre de 1992, establece especialmente  para  quienes  adquieran gas natural con destino  al expendio como combustible de automotores.

El ENTE NACIONAL REGULADOR DEL  GAS (ENARGAS), Organismo Autárquico en  el  ámbito  de  la  SECRETARIA  DE   ENERGIA,  dependiente  del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, elevará  un  estudio  a  la SECRETARIA DE ENERGIA  dependiente  del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, con la evaluación de los potenciales  impactos de la eliminación de la  restricción  antes  aludida. Dicho estudio  deberá  completarse antes de cumplidos los TREINTA  (30)  días hábiles desde la entrada en vigencia del presente decreto.

<a id="26"></a>
Art. 26. - Agrégase como inciso 7) del Artículo 26 de la Reglamentación de la Ley Nº 24.076, aprobada por el Decreto Nº 1738 de  fecha  18  de septiembre de 1992, el siguiente texto:

"7) Los  usuarios  que contratan  servicios  con  su  distribuidora zonal, en   donde   se  observan cargos   por reserva de capacidad, obligaciones   de   tomar o   pagar u  otras equivalentes,  estarán autorizados a revender el servicio recibido en el punto de  entrega del  sistema de transporte   correspondiente   ("city  gate"),  sin necesidad de aprobación de la firma Licenciataria  de  distribución zonal.

Los usuarios (o quienes actúen por su cuenta)  que  hagan  uso  del derecho   a revender  esos  servicios,  deberán  sujetarse  a  los procedimientos del MERCADO ELECTRONICO DE GAS".

<a id="27"></a>
Art. 27. -  Apruébase  el reglamento de "mecanismo de cortes" a ser utilizado por cada firma  prestataria  del servicio de distribución de  gas,  en  situaciones en que se observen  restricciones  en  el sistema, de conformidad  a  la  metodología  que  se consigna en el Anexo    V,  que  forma  parte  integrante  del  presente  decreto.

Instrúyese a la SECRETARIA DE ENERGIA dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION  FEDERAL,  INVERSION  PUBLICA  Y  SERVICIOS, para que actualice,  adapte o mejore, en todo o en parte, el  "mecanismo  de cortes", en función  de la evolución de la industria con el fin de garantizar una eficiente asignación de los recursos ante restricciones en el sistema.

<a id="28"></a>
Art.  28.  -  Agrégase como apartado  7)  del  Artículo  34  de  la Reglamentación de la Ley Nº 24.076, aprobada por el Decreto Nº 1738 del 18 de septiembre  de 1992, al siguiente:

"7) Las Licenciatarias  del  servicio  de distribución  de  gas por redes, o sus accionistas, podrán tener una participación controlante en   no  más  de   una   empresa   que, no  siendo    Distribuidora, Subdistribuidora  o productora    de gas   natural,  se  dedica a la comercialización de gas, en los términos de los Artículos 14 y 83 de la Ley Nº 24.076 y   su reglamentación.   Dicha    sociedad   deberá organizarse bajo   la forma   de "sociedad   anónima"   con acciones nominativas no endosables, e inscribirse en el Registro de Comercializadores habilitante, su objeto social será exclusivamente la comercialización de gas, y no podrá tener participación  alguna, directa o indirecta, en ningún otro Sujeto de la Industria del gas.

La SECRETARIA DE ENERGIA dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION    FEDERAL,  INVERSION  PUBLICA  Y  SERVICIOS,  podrá establecer límites  máximos  a  la  participación de mercado, en el área  licenciada  de  la distribuidora en  cuestión,  aplicables  a aquellas comercializadoras  en  las  que  las  distribuidoras o sus accionistas posean, de manera directa o indirecta, parte o el total del  capital.  Asimismo  la  SECRETARIA DE ENERGIA dependiente  del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, podrá establecer límites a la participación de empresas comercializadoras  sobre  los distintos   mercados  de  gas  y  de transporte, en función de la evolución observada  de la industria.".

## TITULO IV DISPOSICIONES COMPLEMENTARIAS

<a id="29"></a>
Art. 29. -  Facúltase  al  señor Secretario de Energía  a  realizar todos  los actos  administrativos  que   conduzcan  a  la puesta en funcionamiento del MERCADO ELECTRONICO DE GAS.

<a id="30"></a>
Art. 30. - Las operaciones de mercado  que han sido reservadas para su realización en el ámbito operativo del  MERCADO  ELECTRONICO DE GAS,  comenzarán  a  realizarse  bajo  la  modalidad prevista en el presente decreto, según el cronograma que definirá la SECRETARIA DE ENERGIA  dependiente  del  MINISTERIO  DE  PLANIFICACION   FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="31"></a>
Art.  31.  - En el supuesto que la SECRETARIA DE ENERGIA verifique, previo asesoramiento del ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS), Organismo Autárquico  en  el  ámbito  de  la SECRETARIA DE ENERGIA, ambos  dependientes  del  MINISTERIO  DE  PLANIFICACION    FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, que el sistema de gas natural  puede entrar  en  situaciones  de crisis de abastecimiento o generar este tipo de situaciones sobre  otro  servicio  público,  podrá disponer todas  las  medidas  que se consideren necesarias para mantener  un adecuado nivel de prestaciones.

En el caso de los usuarios de gas natural se garantizará, al menos, el suministro a: i) los  Usuarios del Servicio Residencial - R, ii) los Usuarios del Servicio  General  - P cuyo promedio mensual anual de consumo los ubique en la primera o  segunda escala de consumo de esa categoría y, iii) los Usuarios del Servicio a Subdistribuidores - SBD en la exacta incidencia que los usuarios descriptos  en i) y ii)  tengan  en  la  demanda  del  subdistribuidor en cuestión. Los criterios  a ser utilizados serán previamente  dados  a  conocer  a todas las partes  involucradas  y  se  definirá un criterio claro y objetivo de asignación de derechos y obligaciones  para  todas  las partes  en caso de una potencial emergencia. Estos mecanismos serán de aplicación  sólo  ante  situaciones  de  emergencia  o crisis de abastecimiento  y no podrán prolongarse por un tiempo mayor  al  de duración de la situación que les haya dado origen.

<a id="32"></a>
Art. 32. - Agrégase  como  apartado  13) del Artículo 65 a 70 de la Reglamentación de la Ley Nº 24.076, aprobada por  el Decreto Nº 1738 del  18 de septiembre de 1992, al siguiente:

"13) Los  Recursos  de Alzada   que   se   interpongan  contra  las resoluciones del ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS  serán  resueltos, en forma definitiva, por la   SECRETARIA DE ENERGIA dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, quedando agotada  con  su pronunciamiento la vía administrativa.".

<a id="33"></a>
Art.  33. - Comuníquese  a  la  Comisión  Bicameral  del  Honorable Congreso  de la Nación creada por el artículo 20 de la Ley Nº 25.561.

<a id="34"></a>
Art. 34.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I CONDICIONES  ESPECIALES Gran Usuario - Transporte "ID"

CANTIDAD DE ARTICULOS QUE COMPONEN LA NORMA: 1

<a id="1"></a>
1. DISPONIBILIDAD El  servicio  en  virtud    de   estas  Condiciones Especiales  está  disponible    para  cualquier  Cliente   para  el transporte  del  gas por parte de la Distribuidora, cuando:

(a) El  Cliente desee el servicio  de  Gas  bajo  estas Condiciones Especiales; y (b)  el  Cliente satisfaga los requisitos  para  el  "Gran Usuario - ID" según  la  definición que figura en el Artículo 2 de las Condiciones Generales del Reglamento, y.

(c) la Distribuidora y el Cliente  hayan  suscripto  un Contrato de Servicio bajo estas Condiciones Especiales.

2. AMBITO DE APLICACION Estas Condiciones Especiales se aplicarán a todo el servicio de Gas prestado por la   Distribuidora  al  Cliente  bajo  las   presentes Condiciones Especiales.

3.  CARACTERISTICAS DEL SERVICIO El servicio prestado en virtud  de estas Condiciones Especiales  es interrumpible y estará  sujeto  a reducción  o  interrupción (i) con SEIS (6) horas de aviso por parte de la  Distribuidora,  y  (ii) por las  razones  enumeradas  en    los  Artículos  10,  11  y 12 de las Condiciones Gen erales del Reglamento.

4. OBLIGACION  DE  ENTREGA La obligación de entrega  bajo estas Condiciones  Especiales  estará establecida  en  el contrato  de Servicio Suscripto por el Cliente.

5. TARIFAS Y CARGOS Por el servicio prestado al Cliente  en  virtud de estas Condiciones Especiales, el Cliente pagará a la Distribuidora  la suma  de (a) el Cargo fijo por factura, (b) el Cargo por metro cúbico de gas, el que no podrá ser superior a la Tarifa  para  el Servicio  Gran Usuario - Venta " ID" menos   el   precio  del gas  incluido  en la Tarifa del Servicio Gran Usuario - Venta "ID", menos el costo del gas retenido, y el total multiplicado por los METROS CUBICOS (m3) transportados y (c) los restantes Cargos que resulten exigibles según lo establecido en la normativa vigente.

6. FACTURACION MINIMA:

El cargo fijo por factura.

## ANEXO II CONDICIONES ESPECIALES Gran Usuario - Transporte "IT"

CANTIDAD DE ARTICULOS QUE COMPONEN LA NORMA: 1

<a id="1"></a>
1. DISPONIBILIDAD El   servicio  en  virtud  de  estas  Condiciones  Especiales  está disponible para cualquier Cliente con conexión directa  al  Sistema de Transporte del Transportista para el Transporte de Gas por parte de  la  Distribuidora,  cuando:

(a)  El Cliente  desee  el  servicio  de Gas bajo estas Condiciones Especiales, y b) el Cliente satisfaga  los  requisitos  para  el  "Gran Usuario - IT"  según la definición que figura en el Artículo 2 de las Condiciones Generales del Reglamento.

(c) la Distribuidora  y  el  Cliente hayan suscripto un Contrato de Servi cio bajo estas Condiciones Especiales.

2. AMBITO DE APLICACION Estas Condiciones Especiales se aplicarán a todo el servicio de Gas prestado  por  la Distribuidora al Cliente bajo    las    presentes Condiciones Especiales.

3. CARACTERISTICAS DEL SERVICIO El servicio  prestado  en  virtud  de estas  Condiciones Especiales es interrumpible y estará  sujeto  a reducción  o interrupción (i) con SEIS (6) horas de aviso por parte de  la Distribuidora, y  (ii) por  las  razones enumeradas en los Artículos  10, 11  y 12 de las Condiciones Generales del Reglamento.

4.  OBLIGACION  DE  ENTREGA La  obligación de entrega bajo estas Condiciones Especiales estará establecida  en  el  contrato de Servicio Suscripto por el Cliente.

5. TARIFAS Y CARGOS Por el servicio  prestado al Cliente en virtud de estas Condiciones Especiales, el Cliente pagará a la  Distribuidora la suma de (a) el Cargo fijo por factura, (b) el Cargo por   metro   cúbico   de  gas pactado, el que no podrá ser superior a la Tarifa  para el Servicio Gran Usuario - Venta  "IT",  menos  el precio  del gas  incluido en la Tarifa para el Servicio Gran   Usuario -  Venta "IT",  menos  el costo del gas retenido,  y  el  total multiplicado  por  los METROS CUBICOS (m3) transportados, y (c) los restantes Cargos que resulten exigibles según lo establecido en la normativa vigente.

6. FACTURACION MINIMA El cargo fijo por factura.

## ANEXO III CONDICIONES ESPECIALES

CANTIDAD DE ARTICULOS QUE COMPONEN LA NORMA: 3

### ANEXO III-a CONDICIONES ESPECIALES Servicio Gas Natural Comprimido - Venta Firme "GNC"

<a id="1"></a>
1. DISPONIBILIDAD El  servicio  en  virtud  de estas   Condiciones   Especiales  está disponible para cualquier Cliente   para  la  compra de gas natural a la Distribuidora cuando:

(a) El Cliente desee  el  servicio  de  Gas  bajo estas Condiciones Especiales, y (b) el   Cliente  satisfaga  los requisitos de una "Estación - GNC" según la  definición que figura en el Artículo 2 de las Condiciones Generales del  Reglamento,  y  contrate  con  la Distribuidora,  la "Reserva Mínima de Capacidad para GNC" que haya sido establecida;

(c) la  Distribuidora haya informado por escrito con una antelación de  por lo menos QUINCE (15) días a la  Autoridad  Regulatoria, que existe  capacidad  de transporte fi rme disponible,  y ello sólo en caso de que el Cliente  no  contara,  a la fecha de vigencia de  la presente  Condición  Especial,  con  el servicio   denominado  Gas Natural Comprimido - Venta "GNC" (d) La  Distribuidora  y  el Cliente hayan suscripto un Contrato de Servicio bajo las presentes Condiciones Especiales.

2. AMBITO DE APLICACION Estas Condiciones Especiales se aplicarán a todo el servicio de Gas prestado por la Distribuidora  al  Cliente  bajo  estas Condiciones Especiales.

3.  CARACTERISTICAS DEL SERVICIO El servicio prestado en virtud  de estas  Condiciones Especiales se realizará sobre una base Firme y no  estará  sujeto a  reducción  o interrupción, salvo por las razones enumeradas en los Artículos 10, 11  y  12  de  las  Condiciones Generales del Reglamento.

4. OBLIGACION DE ENTREGA El  servicio  prestado  bajo  estas Condiciones  Especiales  estará limitado a las necesidades  del Cliente. La obligación  de  entrega en virtud de estas Condiciones Especiales,  estará  establecida  en el   Contrato  de  Servicio suscripto por el Cliente.

5. TARIFAS Y CARGOS Por el servicio prestado  al Cliente en virtud de estas Condiciones Especiales, el Cliente pagará a la  Distribuidora la suma de (a) el Cargo fijo por factura, (b) el Cargo mensual  por  metro cúbico  de capacidad diaria reservada multiplicado  por  los  METROS   CUBICOS (m3)  ca  pacidad   diaria reservada, (c) el Cargo por metro cúbico de gas de multiplicado por  los METROS CUBICOS   (m3) de consumo, y (d) los restantes Cargos que resulten exigibles según lo establecido por  las Condiciones Generales del Reglamento.

### ANEXO III-b CONDICIONES ESPECIALES Servicio Gas Natural  Comprimido - Venta Interrumpible "GNC"

<a id="2"></a>
1. DISPONIBILIDAD El  servicio  en  virtud  de  estas  Condiciones   Especiales  está disponible  para cualquier Cliente para la compra de gas natural  a la  Distribuidora cuando:

(a)  El  Cliente  desee  el servicio de Gas bajo estas  Condiciones Especiales;

(b)  el Cliente  satisfaga  los  requisitos de una "Estación - GNC" según la definición que figura en el Artículo 2 de las  Condiciones Generales del Reglamento;

(c) a requerimiento de la Distribuidora, el Cliente haya instalado, a  su  costo,  un sistema  que  permita a la Distribuidora realizar restricciones y/o cortes al caudal suministrado, en forma remota, y (d) la   Distribuidora  y el Cliente hayan suscripto un Contrato de Servicio bajo las presentes Condiciones Especiales.

2. AMBITO DE APLICACION Estas Condiciones Especiales se aplicarán a todo el servicio de Gas prestado por la   Distribuidora  al  Cliente bajo estas Condiciones Especiales.

3. CARACTERISTICAS DEL SERVICIO El servicio prestado en virtud de  estas  Condiciones Especiales es interrumpible  y  estará sujeto a  reducción o interrupción (i) con SEIS (6) horas de aviso  por parte de    la  Distribuidora,  y (ii) por las razones enumeradas  en   los Artículos  10, 11 y  12 de las Condiciones Gen erales del Reglamento.

Si el Cliente no interrumpiera  el servicio cuando le sea requerido por  la  Distribuidora,  en  los  términos   de  estas  Condiciones Especiales, le serán aplicables las disposiciones del inciso (xiii) del  Artículo 11 de las Condiciones Generales  del  Reglamento  del Servicio de Distribución  de gas por redes.

4. OBLIGACION DE ENTREGA El servicio  prestado  bajo  estas  Condiciones  Especiales  estará limitado  a las necesidades del Cliente.  La obligación de entrega estará estipulada en el Contrato   de  Servicio  suscripto por   el Cliente. La Distribuidora  podrá  suspender  o terminar el servicio prestado  bajo  estas Condiciones Especiales si el Cliente no acata una orden de corte debidamente emitida por la Dist ribuidora.

5. TARIFAS Y CARGOS Por el servicio prestado al  Cliente en virtud de estas Condiciones Especiales, el Cliente pagará a la  Distribuidora la suma de (a) el Cargo fijo por factura, (b) el Cargo por  METRO  CUBICO (m3) de gas multiplicado por los  METROS CUBICOS   (m3)  de  consumo, y (c) los restantes Cargos que resulten exigibles  según lo establecido en la normativa vigente.

6. FACTURACION MINIMA El cargo fijo por factura.

### ANEXO III-C

<a id="3"></a>
TARIFAS GNC En $ Tarifas GNC - En $ Tarifas GNC - En $

## ANEXO IV CONDICIONES ESPECIALES

CANTIDAD DE ARTICULOS QUE COMPONEN LA NORMA: 2

### ANEXO IV-a CONDICIONES ESPECIALES Servicio Gas Natural Comprimido - Transporte Firme "GNC"

<a id="1"></a>
1. DISPONIBILIDAD El  servicio   en   virtud de   estas   Condiciones Especiales está disponible para cualquier Cliente parala compra de gas natural a la Distribuidora cuando:

(a) El Cliente desee el   servicio  de Gas bajo   estas Condiciones Especiales;

(b) El Cliente satisfaga  los  requisitos de   una "Estación - GNC" según la definición que figura en el Artículo 2º de las Condiciones Generales   del   Reglamento,   y   contrate como   mínimo,  con la Distribuidora, la "Reserva Mínima  de Capacidad  para GNC" que haya sido establecida;

(c) La  Distribuidora haya informado por escrito con una antelación de por lo menos QUINCE (15) días a  la Autoridad  Regulatoria,  que existe   capacidad de transporte firme   disponible, y ello sólo en caso   de que   el Cliente no contaba, a la fecha de vigencia de la presente Condición Especial, con el servicio denominado Gas Natural Comprimido - Venta "GNC" (d) La Distribuidora y   el Cliente  hayan suscripto un Contrato de Servicio bajo las presentes Condiciones Especiales.

2. AMBITO DE APLICACION Estas Condiciones Especiales se aplicarán a todo el servicio de Gas prestado por la Distribuidora   al Cliente  bajo estas  Condiciones Especiales.

3. CARACTERISTICAS DEL SERVICIO El  servicio prestado  en virtud de estas Condiciones Especiales se realizará sobre una base Firme  y no  estará  sujeto a  reducción o interrupción, salvo por las razones enumeradas en los Artículos 10, 11 y 12 de las Condiciones Generales del Reglamento.

4. OBLIGACION DE ENTREGA El    servicio prestado   bajo estas Condiciones  Especiales estará limitado a las necesidades del Cliente.   La obligación  de entrega estará   estipulada en  el Contrato   de Servicio suscripto por el Cliente.

5. TARIFAS Y CARGOS Por el  servicio prestado al Cliente en virtud de estas Condiciones Especiales, el Cliente pagará a la Distribuidora  la suma de (a) el Cargo    fijo por   factura, (b) el Cargo mensual pactado por METRO CUBICO (m3)   de capacidad  diaria  reservada  multiplicado por los METROS CUBICOS (m3) de capacidad diaria reservada, con más el Cargo por metro cúbico de gas pactado multiplicado por los METROS CUBICOS (m3) transportados,   los que   sumados y  divididos por los METROS CUBICOS (m3) transportados no podrán exceder la Tarifa del Servicio de Venta Firme "GNC" menos el precio del gas  incluido en la Tarifa Venta Firme "GNC", menos el costo del gas    retenido,   menos,  de corresponder, la    Tarifa    del  Servicio de Transporte Firme del Transportista (TF) hasta el Punto de Entrega del Transportista   al Distribuidor, considerándose un factor de carga del CIEN POR CIENTO (100%); y (c) los restantes  Cargos que resulten exigibles según lo establecido por las Condiciones Generales del Reglamento.

### ANEXO IV-b CONDICIONES ESPECIALES Servicio Gas Natural Comprimido - Transporte Interrumpible "GNC"

<a id="2"></a>
ANEXO IV-b 1. DISPONIBILIDAD El servicio en virtud     de estas    Condiciones  Especiales  está disponible para cualquier Cliente para  la  compra de gas natural a la Distribuidora cuando:

(a) El   Cliente desee  el servicio  de Gas bajo  estas Condiciones Especiales;

(b) el Cliente satisfaga   los requisitos   de una "Estación - GNC" según la definición que figura en el Artículo 2º de las Condiciones Generales del Reglamento;

(c) a requerimiento de la Distribuidora, el Cliente haya instalado, a su costo, un sistema que   permita a   la Distribuidora  realizar restricciones y/o cortes al caudal suministrado, en forma remota, y (d) la Distribuidora y el Cliente hayan suscripto un   Contrato  de Servicio bajo las presentes Condiciones Especiales.

2. AMBITO DE APLICACION Estas Condiciones Especiales se aplicarán a todo el servicio de Gas prestado por la Distribuidora   al Cliente  bajo  estas Condiciones Especiales.

3. CARACTERISTICAS DEL SERVICIO El  servicio  prestado en virtud de estas Condiciones Especiales es interrumpible y estará sujeto a reducción  o   interrupción (i) con SEIS (6)   horas de aviso por parte de la Distribuidora, y (ii) por las razones   enumeradas   en los   Artículos 10,  11 y  12 de  las Condiciones Generales del Reglamento.

Si el Cliente no interrumpiera el servicio cuando  le sea requerido por la Distribuidora, en    los términos    de estas    Condiciones Especiales, le serán aplicables las disposiciones del inciso (xiii) del Artículo   11 de las   Condiciones Generales del Reglamento del Servicio de Distribución de gas por redes.

4. OBLIGACION DE ENTREGA El servicio prestado bajo estas   Condiciones   Especiales   estará limitado a las  necesidades   del Cliente. La obligación de entrega estará   establecida   en el  Contrato de Servicio suscripto por el Cliente.

La   Distribuidora podrá suspender o terminar  el servicio prestado bajos  estas Condiciones Especiales   si el Cliente  no acata,  una orden de corte debidamente emitida por la Distribuidora.

5. TARIFAS Y CARGOS Por el servicio prestado al Cliente en virtud de estas  Condiciones Especiales, el Cliente pagará a la  Distribuidora la suma de (a) el Cargo fijo por factura, (b) el Cargo por METRO CUBICO (m3)   de gas pactado,  el que no podrá ser superior a la Tarifa para el Servicio Venta Interrumpible "GNC", menos el precio  del gas  incluido en la Tarifa Venta  Interrumpible "GNC", menos el costo del gas retenido, y el  total multiplicado por los METROS CUBICOS (m3) transportados; y   (c) los restantes   Cargos  que resulten   exigibles  según  lo establecido en la normativa vigente.

## ANEXO V MECANISMO DE CORTES

CANTIDAD DE ARTICULOS QUE COMPONEN LA NORMA: 1

<a id="1"></a>
Introducción:

A los efectos de la confección del orden de prioridades de restricciones y cortes, y a efectos de la aplicación del criterio de restricciones y cortes establecido en el Artículo 12 de las Condiciones Generales del Reglamento del Servicio de Distribución de gas por redes, aprobado por el Decreto Nº 2.255 de fecha 2 de diciembre de 1992, los usuarios deben distinguirse según los componentes del servicio que le compran a la distribuidora.

Debe, a estos efectos, también entenderse, que la expresión "precio" definida en el inciso (c) del mencionado Artículo, en el presente mecanismo corresponde a la expresión "tarifa sin gas".

En este sentido, las siguientes son las principales posibilidades existentes:

a) Usuarios servicio completo (G/T/GR/D), que adquieren a la distribuidora tanto el gas (G) como el transporte (T), el gas retenido (GR) y la distribución (D).

b) Usuarios de transporte y distribución (T/D) o (T/GR/D).

c) Usuarios de distribución (D).

Los usuarios con servicios firmes en los que la distribuidora se hubiera reservado por contrato la opción de restringir o interrumpir el suministro bajo circunstancias acordadas con el cliente, serán considerados como interrumpibles a los efectos de la aplicación de restricciones o interrupciones de suministro, en un todo de acuerdo con lo establecido en el mencionado Artículo 12 del Reglamento del Servicio de Distribución de gas por redes, y con lo establecido en el Reglamento Interno de los Centros de Despacho aprobado por la Resolución del ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS), organismo autárquico en el ámbito de la SECRETARIA DE ENERGIA Nº 716 de fecha 10 de septiembre de 1998.

Los servicios firmes en los que la distribuidora se hubiera reservado por contrato la opción de restringir o interrumpir el suministro bajo circunstancias acordadas con el cliente, sólo podrán ser restringidos o interrumpidos cuando hayan sido ya interrumpidos todos aquellos servicios aquí considerados interrumpibles, que pagan una "tarifa sin gas" menor a la que paga el usuario al que se pretenda interrumpir en cada oportunidad.

A los efectos de determinar esta circunstancia se tendrán en cuenta el ingreso promedio por metro cúbico, neto del costo del gas ("tarifa sin gas"), y con un CIEN POR CIENTO (100%) de factor de uso de la capacidad neta del total de las restricciones y/o interrupciones posibles acordadas, para el caso de los servicios firmes con restricciones acordadas; y la "tarifa sin gas" por cada metro cúbico a suministrar, para el caso de servicios de la categoría iterrumpibles.

Para los casos de servicios que incluyan el pago de un cargo de reserva de capacidad, la tarifa sin gas se determinará a partir de la tarifa promedio estimada en PESOS POR METRO CUBICO ($/m3) por la distribuidora para ese usuario (que surgirá de las condiciones establecidas en el contrato: volúmenes programados, cargo de reserva de capacidad y cargo por METRO CUBICO (m3) consumido); la distribuidora deberá adjuntar la memoria de cálculo y el respectivo soporte magnético, de las tarifas promedio estimadas para los usuarios que reúnan estas características.