---
Fecha: 2005-10-06
Título: DECRETO NACIONAL 1.258/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-10-11
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001258
Id: 123456789-0abc-852-1000-5002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE COORDINADOR DE LIQUIDACION DE HABERES, DEPENDIENTE DE LA DIRECCION DE CONTABILIDAD DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase transitoriamente por el término de CIENTO OCHENTA (180) días o hasta tanto asuma el titular del cargo concursado, en caso de producirse tal circunstancia con anterioridad, al Contador Hernán Javier CALLISTI (D.N.I. 24.628.135) en el cargo Nivel B, con Función Ejecutiva Nivel V, Coordinador de Liquidación de Haberes, dependiente de la Dirección de Contabilidad, de la Dirección General de Administración, en el ámbito de la Subsecretaría de Coordinación y Cooperación Internacional del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, como excepción a lo dispuesto en el artículo 7º de la Ley 25.967 y los Títulos III -Capítulo I, II y III- y VI artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo de Coordinador de Liquidación de Haberes deberá ser cubierto mediante los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA aprobado por el Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días desde la publicación del presente en el Boletín Oficial, observando particularmente lo dispuesto por el Decreto Nº 491/2002.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputará a las partidas específicas del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO para el ejercicio en vigencia y subsiguiente.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.