---
Fecha: 2004-05-31
Título: DECRETO NACIONAL 667/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-06-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000667
Id: 123456789-0abc-766-0000-4002soterced
---
# COBERTURA DE CARGOS VACANTES EN EL ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por exceptuado al ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS (ORSNA), organismo descentralizado en el ámbito de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS del cumplimiento de lo preceptuado por el Artículo 7º de la Ley Nº 25.827 de Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio 2004, a los fines de la cobertura del cargo mencionado en el Anexo I del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado al funcionario de planta permanente del ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS (ORSNA), organismo descentralizado en el ámbito de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, en el cargo, categoría y a partir de la fecha detallada en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La financiación de la designación que se aprueba por el presente decreto, será atendida con cargo a las partidas específicas de los créditos presupuestarios de la Jurisdicción 56 del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS -ENTIDAD 664- ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS (ORSNA), de conformidad con la Ley Nº 25.827 de Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio 2004.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

APELLIDO Y NOMBRES 		CARGO 		FECHA DE  								DESIGNACION  Contador Patricio  Luis DUHALDE 		Jefe Departamento 	01/03/2004  DNI Nº 18.604.428 	Unidad Auditoría Interna