---
Fecha: 2009-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.280/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-01-22
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090002280
Id: 123456789-0abc-082-2000-9002soterced
---
# DESIGNACIONES Y PRORROGAS EN LA SECRETARIA DE CULTURA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorrogar las designaciones de los agentes de la Planta no Permanente de Personal Transitorio de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION cuyos Nombres, Apellidos, Número de Documento de Identidad, Niveles y Grados escalafonarios se indican en el Anexo I que forma parte integrante del presente Decreto, a partir del 1º de enero de 2009 y hasta el 31 de diciembre de 2009.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Prorrogar las designaciones de los agentes de la Planta no Permanente de Personal Transitorio de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION cuyos Nombres, Apellidos, Número de Documento de Identidad, Niveles y Grados escalafonarios se indican en el Anexo II que forma parte integrante del presente Decreto, a partir del 1º de enero de 2009 y hasta el 31 de diciembre de 2009, con excepción a lo establecido en el artículo 9º, inciso c), Punto II del Decreto Nº 1421/02

<a id="3"></a>
Art. 3º - Prorrogar las designaciones de los agentes de la Planta no Permanente de Personal Transitorio de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION cuyos Nombres, Apellidos, Número de Documento de Identidad, Niveles y Grados escalafonarios se indican en el Anexo III que forma parte integrante del presente Decreto, a partir del 1º de enero de 2009 y hasta el 31 de diciembre de 2009, con excepción a lo dispuesto en el artículo 5º, inciso f), de la Ley 25.164 reglamentada por el Decreto 1421/02

<a id="4"></a>
Art. 4º - Prorrogar las designaciones de los agentes de la Planta no Permanente de Personal Transitorio de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION cuyos Nombres, Apellidos, Número de Documento de Identidad, Niveles y Grados escalafonarios se indican en el Anexo IV que forma parte integrante del presente Decreto, a partir del 1º de enero de 2009 y hasta el 31 de diciembre de 2009, con excepción a lo establecido en el artículo 9º, inciso c), Punto II del Decreto Nº 1421/02 y a lo dispuesto en el artículo 5º, inciso f), de la Ley 25.164 reglamentada por el Decreto 1421/02

<a id="5"></a>
Art. 5º - Dase por designado en la Planta no Permanente de Personal Transitorio de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, al personal cuyos Nombres, Apellidos, Número de Documento de Identidad, Niveles y Grados escalafonarios se indican en el Anexo V que forma parte integrante del presente Decreto, a partir del 1º de enero de 2009 y hasta el 31 de diciembre de 2009 con excepción a lo dispuesto en el artículo 7 de la Ley 26.422

<a id="6"></a>
Art. 6º - Dase por designado en la Planta no Permanente de Personal Transitorio de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, al Señor Martín BERAZA (DNI Nº 24.313.603), en un Nivel C Grado 1 del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), a partir del 1º de enero de 2009 y hasta el 31 de diciembre de 2009 con excepción a lo dispuesto en el artículo 7 de la Ley 26.422 y lo establecido artículo 9º, inciso c), Punto II del Decreto Nº 1421/02

<a id="7"></a>
Art. 7º - El gasto que demande la presente medida será imputado a las partidas específicas de la Jurisdicción 20 - 14 del presupuesto 2009.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXOS

ANEXO I ANEXO II ANEXO III ANEXO IV ANEXO V