---
Fecha: 2014-12-02
Título: DECRETO NACIONAL 2.276/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-12-11
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140002276
Id: 123456789-0abc-672-2000-4102soterced
---
# Designación transitoria en el Ministerio de Turismo

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por limitada al 31 de marzo de 2014 la asignación transitoria operada por el Decreto N° 2.341 de fecha 20 de diciembre de 2013 de la función correspondiente al cargo Nivel B Grado 0 Función Ejecutiva Nivel III de Directora de Formación en Turismo dependiente de la Dirección Nacional de Calidad Turística de la SUBSECRETARIA DE CALIDAD TURISTICA de la SECRETARIA DE TURISMO del MINISTERIO DE TURISMO, de la agente del Agrupamiento General, Nivel D, Tramo Intermedio, Grado 7, de la Planta Permanente de la citada Dirección Nacional, Doctora Da. Verónica Silvia LLAMBRICH (M.I. N° 22.505.596).

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por asignada transitoriamente a partir del 1 de abril de 2014, la función correspondiente al cargo Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel I de Directora Nacional de Calidad Turística dependiente de la SUBSECRETARIA DE CALIDAD TURISTICA de la SECRETARIA DE TURISMO del MINISTERIO DE TURISMO, a la agente del Agrupamiento General, Nivel D, Tramo Intermedio, Grado 7, de la Planta Permanente de la citada Dirección Nacional, Doctora Da. Verónica Silvia LLAMBRICH (M.I. N° 22.505.596), autorizándose el pago de la Función Ejecutiva involucrada del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, de conformidad con lo dispuesto por el Título X de dicho Convenio Colectivo y lo prescripto por el artículo 15, inciso a), apartado I) del Anexo I al Decreto N° 1.421 de fecha 8 de agosto de 2002, y con carácter de excepción a lo dispuesto en el artículo 112 del citado Convenio Colectivo.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por asignada transitoriamente a partir del 1 de abril de 2014, la función correspondiente al cargo Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel III de Directora de Formación en Turismo dependiente de la Dirección Nacional de Calidad Turística de la SUBSECRETARIA DE CALIDAD TURISTICA de la SECRETARIA DE TURISMO del MINISTERIO DE TURISMO, a la agente del Agrupamiento Profesional, Nivel C, Tramo Intermedio, Grado 7, de la Planta Permanente de la mencionada Dirección Nacional, Licenciada Da. María Inés GUAITA (M.I. N° 20.997.482), autorizándose el pago de la Función Ejecutiva involucrada del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2.098/08, de conformidad con lo dispuesto por el Título X de dicho Convenio Colectivo y lo prescripto por el artículo 15, inciso a), apartado I) del Anexo I al Decreto N° 1.421/02, y con carácter de excepción a lo dispuesto en el artículo 112 del citado Convenio Colectivo.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto correspondiente a la Jurisdicción 53 - MINISTERIO DE TURISMO.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.