---
Fecha: 2004-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.993/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-01-04
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001993
Id: 123456789-0abc-399-1000-4002soterced
---
# SUMA NO REMUNERATIVA AL PERSONAL EN RELACION DE DEPENDENCIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1.- Otórgase a partir del 1 de enero de 2005 al personal en relación de dependencia y al incluido en el artículo 9 del Anexo de la Ley Marco de Regulación del Empleo Público Nacional N° 25.164, de las jurisdicciones y organismos pertenecientes al PODER EJECUTIVO NACIONAL, comprendidos en el inciso a) del artículo 8 de la Ley N° 24.156 de Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector Público Nacional, excluidas las instituciones del artículo 48 de la Ley N° 11.672 Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o 1999), que perciba una retribución inferior a PESOS UN MIL DOSCIENTOS CINCUENTA ($1.250), una suma no remunerativa ni bonificable hasta la concurrencia de dicho monto, que en ningún caso podrá superar los PESOS CIEN ($ 100) mensuales.

A tal efecto, se considerará retribución a la remuneración bruta, mensual, normal regular, habitual y permanente, incluidos aquellos conceptos no remunerativos de iguales características, como asimismo los complementos, los adicionales generales y particulares, y las compensaciones cuyo otorgamiento no implique el necesario reintegro de gastos con comprobantes en virtud de los gastos reales y documentados en que incurrió el agente. Los Suplementos por Zona Desfavorable y Riesgo y/o peligrosidad o conceptos similares y/o equivalentes que correspondan al personal de la Administración Pública Nacional, de conformidad con los ordenamientos escalafonarios pertinentes, están excluidos de la base de cálculo de la retribución a computar.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Autorízase a los titulares de las entidades del PODER EJECUTIVO NACIONAL, comprendidos en el inciso b) del artículo 8 de la Ley N° 24.156 de Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector Público Nacional, a implementar igual medida con igual alcance a la establecida en el artículo 1 del presente Decreto.

<a id="3"></a>
*Art. 3.- Modifícase, a partir del 1 de enero de 2005, el artículo 1 del Decreto N° 977 del 29 de julio de 2004, estableciéndose que la retribución bruta mensual, normal, habitual, regular y permanente de los agentes habilitados para realizar servicios extraordinarios, con excepción de los servicios requeridos por terceros, no deberá superar el monto de PESOS UN MIL TRESCIENTOS ($1300).

<a id="4"></a>
Art. 4.- El gasto que demande la aplicación del presente Decreto será atendido de acuerdo con las disposiciones que, para cada artículo, se detallan a continuación:

a) Las situaciones comprendidas en el artículo 1 se atenderán dentro de los créditos vigentes del inciso 1) - Gastos en Personal - del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2005 de las Jurisdicciones y Entidades.

En caso que estos resultaren insuficientes, dichas Jurisdicciones y Entidades deberán elevar a la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION la documentación respaldatoria que la misma requiera para elaborar el ajuste correspondiente.

b) Con respecto a lo dispuesto por el artículo 2, los gastos se atenderán con los recursos propios de cada una de las entidades, sin requerir recursos adicionales del Tesoro Nacional.

c) Con respecto a la aplicación del artículo 3, el gasto será absorbido por el crédito presupuestario previsto en la partida específica correspondiente de las Jurisdicciones y Entidades del Sector Público Nacional, de acuerdo con el Clasificador por Objeto del Gasto.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Facúltase a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS a dictar normas complementarias del presente Decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6.- La COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO será el órgano con facultades para aclarar e interpretar las disposiciones del presente Decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.