---
Fecha: 2011-05-27
Título: DECRETO NACIONAL 685/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-06-13
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000685
Id: 123456789-0abc-586-0000-1102soterced
---
# VIAJE OFICIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnanse para acompañar a la señora Presidenta de la Nación a las ciudades de México (ESTADOS UNIDOS MEXICANOS), Roma y Venecia (REPUBLICA ITALIANA), entre los días 28 de mayo y 4 de junio de 2011, a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Invítase a integrar la comitiva de que se trata a las personas consignadas en el  ANEXO II de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 28 de mayo y 4 de junio de 2011.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. Los respectivos organismos gubernamentales involucrados en la presente medida prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION CON MOTIVO DEL VIAJE OFICIAL A LAS CIUDADES DE MEXICO (ESTADOS UNIDOS MEXICANOS), ROMA Y VENECIA (REPUBLICA ITALIANA) DIAS 28 DE MAYO AL 4 DE JUNIO DE 2011

PRESIDENCIA DE LA NACION COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación, D. Jorge Isidro Baltazar BOUNINE - Señor Asesor de la señora Presidenta de la Nación, D. Juan Francisco ALARCÓN - Señor Asesor de la señora Presidenta de la Nación, D. Martín AGUIRRES - Señor Secretario Adjunto de la señora Presidenta de la Nación, D. Pablo Erasmo BARREIRO SECRETARIA GENERAL - Señor Subdirector de la Unidad Médica Presidencial, Doctor D. Marcelo Eduardo BALLESTEROS - Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. Analía Graciela OLIVERA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Subsecretario de Comunicación y Contenidos de Difusión, D. Alfredo Eduardo SCOCCIMARRO MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA - Señor Ministro de Agricultura, Ganadería y Pesca, D. Julián Andrés DOMÍNGUEZ MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS - Señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, Arquitecto D. Julio Miguel DE VIDO MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA - Señor Ministro de Ciencia, Tecnología e Innovación Productiva, Doctor D. José Lino Salvador BARAÑAO MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO - Señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, D. Héctor Marcos TIMERMAN

## ANEXO II NOMINA DE INVITADOS QUE INTEGRARAN LA COMITIVA A LOS ESTADOS UNIDOS MEXICANOS Y A LA REPUBLICA ITALIANA

- Señor Diputado Nacional, D. José María DIAZ BANCALARI - Señora Diputada Nacional, Da. Gloria Mercedes BIDEGAIN - Señora Diputada Nacional, Da. Adriana Victoria PUIGGRÓS - Señor Diputado Nacional, D. Martín SABBATELLA - Señora Presidenta del INCAA (Instituto Nacional de Cine y Artes Audiovisuales), Licenciada Da. Liliana MAZURE - Señora Invitada Especial, Da. Sandra RUSSO