---
Fecha: 2004-04-06
Título: DECRETO NACIONAL 410/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-04-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000410
Id: 123456789-0abc-014-0000-4002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE AUDITOR LEGAL DE LA AUDITORIA INTERNA EN EL AMBITO DE LA ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase transitoriamente, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el ámbito de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, en el cargo de Auditor Legal de la Unidad de Auditoría Interna, Nivel B - Función Ejecutiva IV, al Doctor Alejandro Pablo MANZANO (D.N.I. Nº 17.635.831), como excepción de lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 25.827, por los Títulos III, Capítulo III, y VI, artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y por el artículo 1º del Decreto Nº 1140/2002, en lo que concierne a la aprobación de la estructura organizativa conforme lo establecido en el artículo 19 del Decreto Nº 357/2002.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo mencionado deberá ser cubierto mediante los mecanismos de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA aprobado por el Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la presente designación transitoria.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la  ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.