---
Fecha: 2006-08-14
Título: DECRETO NACIONAL 1.048/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-08-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001048
Id: 123456789-0abc-840-1000-6002soterced
---
# CONVALIDACION DE LA DESIGNACION EN COMISION TRANSITORIA DE OFICIALES DEL EJERCITO ARGENTINO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase la designación en comisión transitoria, a partir del 22 de noviembre de 2005 y por el término de DIECISIETE (17) días, del Teniente Primero de Artillería D. Hernán Guillermo PACINI (D.N.I. Nº 24.541.261) y del Sargento de Artillería César Alberto SOLA (D.N.I.

Nº 27.737.336) por la que se trasladaron a la Ciudad de ARICA, REPUBLICA DE CHILE, y realizaron la actividad de intercambio Convivencia en Unidad de Artillería Autopropulsada con el Ejército de ese país.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídase la asignación, a cada integrante de la comisión, de los viáticos que se detallan en el anexo I, que forma parte del presente decreto, liquidados de acuerdo con lo establecido por el Decreto Nº 280 del 23 de febrero de 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (CONTADURIA GENERAL DEL EJERCITO) liquidó los viáticos correspondientes.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los gastos de transporte (vía aérea, ida y regreso) realizados, a cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (DIRECCION DE TRANSPORTE).

<a id="5"></a>
Art. 5º - Convalídase la imputación presupuestaria de los gastos que demandó la comisión, motivo del presente decreto, con cargo a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional del Ejercicio 2005, JURISDICCION 4521, ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Convalídase el otorgamiento de los pasaportes correspondientes por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD: 15 de diciembre de 2005.

APELLIDO Y NOMBRES: PACINI Hernán Guillermo y SOLA César Alberto.

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: EMGE, teléfono (oficial) 4346-6100, interno 2135.

CATEGORIA O CARGO: Teniente Primero de Artillería y Sargento de Artillería.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Realizar la actividad de intercambio Convivencia en Unidad de Artillería Autopropulsada con el EJERCITO CHILENO.

LUGAR O LUGARES DE DESTINO: ARICA, REPUBLICA DE CHILE.

FECHA DE PARTIDA: 22 de noviembre de 2005.

FECHA DE REGRESO: 8 de diciembre de 2005.

TIEMPO DE LA MISION: DIECISIETE (17) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO: VIATICOS DIARIOS: Nivel IV: DOS (2) días de CIEN POR CIENTO (100%) del viático diario para gastos de traslado (ida y regreso).

- U$S 182,00.- X 2 d X 2 h = U$S 728,00.- TRANSPORTE Y PASAJES: Vía aérea (ida y regreso) = DOLARES ESTADOUNIDENSES CUATROCIENTOS OCHENTA Y OCHO CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 488,50.-) TIPO DE CAMBIO: - - - - COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA: DOLARES ESTADOUNIDENSES UN MIL DOSCIENTOS DIECISEIS CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 1.216,50.-).

Vº Bº AUTORIZANTE MISION: