---
Fecha: 2016-05-02
Título: DECRETO NACIONAL 631/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-05-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160000631
---
# Modificación de la Estructura Orgánica del Ministerio del Interior,Obras Públicas y Vivienda

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Suprímese del Anexo II al artículo 2° del Decreto N° 357 de fecha 21 de febrero de 2002, sus modificatorios y complementarios, en el Apartado XII correspondiente al MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, el Objetivo 13 de la SECRETARÍA DE OBRAS PÚBLICAS.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Incorpórase al Anexo II del artículo 2° del Decreto N° 357 de fecha 21 de febrero de 2002, sus modificatorios y complementarios, en el Apartado XI correspondiente a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, como Objetivo 8 de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN INTERMINISTERIAL de la mencionada Jurisdicción, el siguiente: "integrar la conducción de la CORPORACIÓN ANTIGUO PUERTO MADERO S.A. y supervisar su funcionamiento".

<a id="3"></a>
Art. 3° - Suprímese del Anexo III al artículo 3° del Decreto N° 357 del 21 de febrero de 2002 -Administración Descentralizada- en el Apartado XII correspondiente al MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, la CORPORACIÓN ANTIGUO PUERTO MADERO S.A.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Incorpórase al Anexo III al artículo 3° del Decreto N° 357 del 21 de febrero de 2002 -Administración Descentralizada- en el Apartado XI correspondiente a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, la CORPORACIÓN ANTIGUO PUERTO MADERO S.A.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Establécese que la CORPORACIÓN ANTIGUO PUERTO MADERO S.A., actuará en la órbita de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN INTERMINISTERIAL de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Delégase en la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN INTERMINISTERIAL de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el ejercicio de los derechos societarios que le correspondan al Estado Nacional por su participación en el capital accionario de CORPORACIÓN ANTIGUO PUERTO MADERO S.A.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.