---
Fecha: 2009-06-04
Título: DECRETO NACIONAL 680/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-06-10
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000680
Id: 123456789-0abc-086-0000-9002soterced
---
# DESIGNACION DE DIRECTOR DEL INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO DE LA SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado a partir del 19 de marzo de 2009, en el cargo de Director del INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO, organismo descentralizado en la órbita de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE PRODUCCION, al Licenciado en Economía D. Oscar Jorge LASCANO (M.I. Nº 8.354.151).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Inclúyese, mientras su residencia permanente se encuentre a una distancia superior a los CIEN (100) kilómetros de la Ciudad de Mar del Plata (Provincia de BUENOS AIRES), dentro de las previsiones del Decreto Nº 1840 de fecha 10 de octubre de 1986 y concordantes, al Licenciado en Economía D. Oscar Jorge LASCANO (M.I. Nº 8.354.151), designado Director del INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO, a partir del primer día del mes siguiente al de la fecha de dictado del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto vigente de la Entidad 607 - INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.