---
Fecha: 2017-07-19
Título: DECRETO NACIONAL 530/2017
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2017-07-20
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20170000530
Id: 123456789-0abc-035-0000-7102soterced
---
# Modificación de la Estructura Orgánica de la Jefatura de Gabinete de Ministros

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Sustitúyense del Anexo II al artículo 2° del Decreto N° 357 de fecha 21 de febrero de 2002, sus modificatorios y complementarios -Objetivos- en el Apartado XI, correspondiente a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, los Objetivos de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN INTERMINISTERIAL, de conformidad con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo (IF-2017-14934526-APN-JGM), que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Suprímese del Anexo Ic -Organigrama- y del Anexo II - Responsabilidad Primaria y Acciones- de la Decisión Administrativa Nº 556 de fecha 31 de mayo de 2016, la Dirección de Planeamiento y Control de Gestión, dependiente de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN INTERMINISTERIAL de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- Transfiérese la Dirección de Diseño Organizacional del ámbito de la OFICINA NACIONAL DE INNOVACIÓN DE GESTIÓN de la SUBSECRETARÍA DE PLANIFICACIÓN DE EMPLEO PÚBLICO de la SECRETARÍA DE EMPLEO PÚBLICO del MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN a la órbita de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN INTERMINISTERIAL de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

La transferencia aludida comprenderá las unidades organizativas con sus acciones, créditos presupuestarios, bienes y dotaciones vigentes a la fecha, con sus respectivos niveles, grados de revista y funciones ejecutivas previstos en el Decreto N° 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- Homológanse y deróganse en el Nomenclador de Funciones Ejecutivas los cargos pertenecientes a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, de conformidad con la Planilla Anexa al presente artículo (IF-2017- 14935049-APN-JGM) que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 1º

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS SECRETARIA DE COORDINACIÓN INTERMINISTERIAL OBJETIVOS:

1. Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en las relaciones con los Ministros y Secretarios para el cumplimiento de los objetivos propuestos por el PODER EJECUTIVO NACIONAL y por la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

2. Organizar la convocatoria y preparar las reuniones del Gabinete de Ministros.

3. Proveer al Jefe de Gabinete de Ministros de la información de las respectivas jurisdicciones que le resulte necesaria para la toma de decisiones.

4. Entender en la coordinación interministerial, especialmente en aquellos temas y objetivos de política pública cuyo cumplimiento requiera la intervención de distintas áreas del gobierno y en la priorización de los proyectos estratégicos.

5. Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en la resolución de los temas que le indique el Poder Ejecutivo Nacional y en los propios del ámbito de competencia de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

6. Desarrollar e instrumentar mecanismos de coordinación interinstitucional con otros Organismos del Estado, Poderes y Jurisdicciones en la materia de su competencia.

7. Integrar la conducción de la CORPORACIÓN ANTIGUO PUERTO MADERO S.A. y supervisar su funcionamiento.

8. Asistir al Jefe de Gabinete en el análisis y propuesta del diseño de la estructura de la Administración Nacional Centralizada y Descentralizada.

## PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 4º

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 4º