---
Fecha: 2012-04-25
Título: DECRETO NACIONAL 603/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-05-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000603
Id: 123456789-0abc-306-0000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA DE LA SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas a partir del 3 de enero de 2012 las designaciones transitorias efectuadas mediante el  Decreto N° 308/04 y cuyas últimas prórrogas se efectuaron mediante el  Decreto N° 910/11 por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles del personal nominado en la planilla que, como Anexo I, forma parte integrante del presente y de acuerdo con el detalle obrante en el mismo, autorizándose los correspondientes pagos de las funciones ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098/08, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II, Capítulo III, del Convenio citado precedentemente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los cargos mencionados en el artículo 1° deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 3 de enero de 2012.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I