---
Fecha: 2003-05-07
Título: DECRETO NACIONAL 1089/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-05-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20030001089
Id: 123456789-0abc-980-1000-3002soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY DE INVERSIONES MINERAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - (Nota de Redacción) Sustituye el Artículo 5 del Reglamento de la Ley N. 24.196, de Inversiones Mineras, aprobado por Decreto Reglamentario N. 2686/93.

<a id="2"></a>
Art. 2 - (Nota de Redacción) Sustituye el Artículo 8 del Reglamento de la Ley N. 24.196, de Inversiones Mineras, aprobado por Decreto Reglamentario N. 2686/93.

<a id="3"></a>
Art. 3 - (Nota de Redacción) Sustituye el Artículo 12 del Reglamento de la Ley N. 24.196, de Inversiones Mineras, aprobado por Decreto Reglamentario N. 2686/93.

<a id="4"></a>
Art. 4 - (Nota de Redacción) Sustituye el Artículo 13 del Reglamento de la Ley N. 24.196, de Inversiones Mineras, aprobado por Decreto Reglamentario N. 2686/93.

<a id="5"></a>
Art. 5 - (Nota de Redacción) Incorpora Artículo 14 bis del Reglamento de la Ley N. 24.196 de Inversiones Mineras aprobado por Decreto Reglamentario N. 2686/93.

<a id="6"></a>
Art. 6 - (Nota de Redacción) Sustituye el Artículo 21 del Reglamento de la Ley N. 24.196, de Inversiones Mineras, aprobado por Decreto Reglamentario N. 2686/93.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Derógase el Artículo 22 del Reglamento de la Ley N. 24.196, de Inversiones Mineras, aprobado  por Decreto Reglamentario N.

2686/93 y sus modificatorios.

<a id="8"></a>
Art. 8 - (Nota de Redacción) Sustituye el Artículo 26 del Reglamento de la Ley N. 24.196, de Inversiones Mineras, aprobado por Decreto Reglamentario N. 2686/93.

<a id="9"></a>
Art. 9 - (Nota de Redacción) Sustituye Artículos 28 y 29 del Reglamento de la Ley N. 24.196, de Inversiones Mineras, aprobado por Decreto Reglamentario N. 2686/93.

<a id="10"></a>
Art. 10. - (Nota de Redacción) Incorporase Artículo 29 del Reglamento de la Ley N. 24.196, de Inversiones Mineras, aprobado por Decreto Reglamentario N. 2686/93.

<a id="11"></a>
Art.  11.  - (Nota de Redacción) Sustituye el Artículo 30 del Reglamento de la Ley N. 24.196, de Inversiones Mineras, aprobado por Decreto Reglamentario N. 2686/93.

<a id="12"></a>
Art.  12.  - (Nota de Redacción) Incorpora el Capítulo X al Reglamento de la Ley N. 24.196 aprobado por Decreto Reglamentario N. 2686/93.

<a id="13"></a>
Art. 13. - Comuníquese, publíquese, dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. DETERMINACION DE LA CARGA TRIBUTARIA: Metodología

### A) APLICACION

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 -  A los fines establecidos en el Artículo 8 de la Ley N° 24.196 y sus modificaciones,  el  sujeto beneficiario de la estabilidad fiscal deberá cumplir, en jurisdicción nacional, con sus obligaciones tributarias y arancelarias  aplicando las disposiciones normativas vigentes  al momento de la obtención  del  beneficio  de estabilidad fiscal, con los alcances establecidos en el presente anexo.

En el supuesto que el beneficiario considerara  que  le resulta más conveniente aplicar  las disposiciones vigentes en cada  ejercicio fiscal, podrá ejercer dicha  opción en cada uno de ellos -de manera excluyente.  La  SUBSECRETARIA  DE    MINERIA   dependiente  de  la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA, emitirá una constancia de dicha opción aplicable a cada ejercicio fiscal, remitiéndolas al sujeto  beneficiario,  a  la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA  y  a  la DIRECCION GENERAL DE ADUANAS,  dependientes  de  la  ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, Entidad Autárquica en el  ámbito  del MINISTERIO DE ECONOMIA.

### B) NORMATIVA APLICABLE PARA CUANDO SE OPTE POR LAS DISPOSICIONES VIGENTES, EN CADA EJERCICIO FISCAL.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Cuando los sujetos beneficiarios elijan la opción indicada en  el  segundo  párrafo  del  artículo anterior, serán de aplicación  las  siguientes  disposiciones:

a) Deberán manifestar su voluntad en tal sentido -hasta la finalización del tercer mes calendario siguiente desde el inicio de cada  período  fiscal o al de la publicación en el Boletín  Oficial del  presente  decreto,   según  corresponda-.  Para  ello  deberán efectuar una presentación  ante la SUBSECRETARIA DE MINERIA, la que deberá ser suscripta por el  representante  legal o apoderado de la empresa y su firma certificada en forma notarial,  bancaria  o  por autoridad policial.

b) No ejercida la opción en los términos señalados en el precedente apartado    a),  automáticamente  serán  de  aplicación,  para  ese ejercicio fiscal,  las  disposiciones  establecidas  en  el  primer párrafo del Artículo 1.

### C) NORMATIVA QUE REGIRA CUANDO SE APLIQUEN LAS DISPOSICIONES VIGENTES AL MOMENTO DE LA OBTENCION DEL BENEFICIO DE ESTABILIDAD FISCAL

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - Cuando corresponda al beneficiario el cumplimiento de las obligaciones tributarias y arancelarias aplicando las disposiciones normativas vigentes  al  momento  de la obtención  del  beneficio de estabilidad  fiscal,  resultarán  de aplicación  las  siguientes disposiciones:

a) Todos los sujetos o entidades  -públicas o privadas- vinculadas con  la liquidación y percepción de  los  tributos  y/o  aranceles, aplicarán las normas tributarias y arancelarias correspondientes con la sola presentación por parte del beneficiario, de una  copia autenticada del certificado de estabilidad fiscal oportunamente emitido por la Autoridad de Aplicación. Los titulares de emprendimientos que gocen del  beneficio  de  estabilidad  fiscal quedarán  excluidos de los regímenes de retenciones en el Impuesto a las Ganancias  (por parte de  sujetos  o  entidades  privadas) respecto de las operaciones correspondientes a tales emprendimientos, debiendo en  su reemplazo efectuar el ingreso de las sumas que correspondan de acuerdo con el procedimiento que establezca la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, Entidad Autárquica en el ámbito  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA.

b)  En  el  caso de tributos y/o aranceles que, estando vigentes al momento  de la   obtención  de  la  estabilidad  fiscal  y  fueren ulteriormente derogados,  no  corresponderá su pago a partir de tal derogación. No obstante, si en sustitución  de  los  derogados,  se sancionaran otros  tributos  y/o  aranceles,  corresponderá el pago de estos últimos pero sin exceder los montos que se hubieren debido abonar de no producirse la derogación de los primeros.

c) En el supuesto  de reducciones en las alícuotas o modificaciones en la base imponible  que  signifiquen  una  reducción  de la carga tributaria   y/o  arancelaria  durante  el  ejercicio  fiscal,  los beneficiarios  de  la estabilidad fiscal podrán beneficiarse de las mismas aplicando el  régimen  vigente durante el ejercicio en curso.

### D) NORMATIVA APLICABLE A LA FINALIZACION DE CADA PERIODO FISCAL

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 - Con la finalidad de determinar la magnitud  de la carga tributaria  y  arancelaria  efectivamente soportada  y  asegurar  el efectivo  goce  del  beneficio  de  la estabilidad fiscal, serán  de aplicación las siguientes normas:

a) Los  beneficiarios  deberán informar  en  carácter  de  declaración jurada a la Autoridad  de  Aplicación  sobre  la utilización de los beneficios de la estabilidad fiscal durante el ejercicio.

Dicha  información  deberá  ser  presentada  hasta  la    fecha  de vencimiento del plazo para la presentación de la Declaración Jurada del Impuesto a las Ganancias.

b) En el supuesto que el beneficiario, durante el ejercicio fiscal, se hubiera beneficiado con alguno de los supuestos contemplados  en los  incisos  b)  y  c)  del  artículo 3° del presente anexo deberá determinar a la fecha de finalización  de cada ejercicio fiscal, en valores  absolutos,  la  diferencia existente  entre  los  importes efectivamente tributados y  el menor de los importes resultantes de comparar entre: i) la aplicación  de  la  totalidad  de las normas aplicables  de  acuerdo con la Estabilidad Fiscal del beneficiario - es decir, las correspondientes  a  la  fecha  de  obtención  de ese beneficio-  y  ii)  la  aplicación  de  la  totalidad de las normas vigentes durante el ejercicio fiscal de que se trate -es decir, las normas vigentes en ese ejercicio fiscal que se hubiesen aplicado de no haber optado por la aplicación de las disposiciones  vigentes al momento de la obtención del beneficio de la estabilidad fiscal-. En tal  caso  deberán  presentar  dicha  información -con carácter  de Declaración Jurada - hasta la fecha de  vencimiento  del plazo para la  presentación  de  la  Declaración  Jurada  del Impuesto  a  las Ganancias  ante  la  ADMINISTRACION  FEDERAL DE INGRESOS  PUBLICOS, Entidad Autárquica en el ámbito del MINISTERIO  DE  ECONOMIA, en la forma  y condiciones que ella determine, remitiendo simultáneamente copia a  la Autoridad  de  Aplicación.  Los  sujetos beneficiarios individualizarán  las  normas tributarias y arancelarias  aplicadas.

c) El sujeto que hubiera soportado en un ejercicio fiscal una carga tributaria  y/o  arancelaria   total  superior  a  la  que  hubiera correspondido, atendiendo a su calidad de sujeto beneficiario de la estabilidad fiscal, de conformidad con las disposiciones establecidas  por  la Ley N° 24.196  y  sus  modificaciones,  podrá solicitar la compensación  o  devolución  de  las sumas que hubiere abonado de más, en la forma, plazo y condiciones  que establezca la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, Entidad  Autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA, la que, asimismo, establecerá la forma, plazo y condiciones para el ingreso al Fisco de lo que se hubiere tributado de menos por aplicación de estas normas, pudiendo además  determinar los intereses compensatorios que correspondieren en uno u otro caso. Para la determinación de la carga tributaria no se considerarán  los  gravámenes  que constituyan pagos a cuenta de otros  tributos,  en  la  medida  de  su  efectiva  posibilidad  de imputación,  de  conformidad  con  las  disposiciones   legales  en vigencia.

### E) OTRAS DISPOSICIONES

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 - A todos los fines señalados en  el  presente  Anexo, resultarán  asimismo  de  aplicación  las siguientes disposiciones:

Para facilitar las tareas de fiscalización, los beneficiarios deberán efectuar sus registraciones contables de modo tal que pueda identificarse  -  en forma  separada-  a las actividades comprendidas por la estabilidad fiscal de las no alcanzadas  y  adoptar  sistemas de registros que permitan una verificación cierta, así como cumplir toda otra forma, recaudo  o  condiciones establecidas con relación a este beneficio por las normas pertinentes.

En caso que se  produjera  un  incumplimiento  de  la  beneficiaria respecto de las obligaciones previstas en el presente anexo,  serán de  aplicación las pertinentes disposiciones de los Artículos 28  y 29 de  la  Ley  N°  24.196 y de su reglamento, sin defecto de otras responsabilidades y sanciones que resulten de aplicación.

La ADMINISTRACION FEDERAL  DE INGRESOS PUBLICOS, Entidad Autárquica en el ámbito del MINISTERIO  DE  ECONOMIA,  deberá  informar de los incumplimientos  a  esta  Autoridad  de  Aplicación, a los  efectos precedentemente indicados.

Sin  defecto  de ello, si el incumplimiento  hubiere  acarreado  la falta  de  pago  de   los  importes  adeudados,  se  aplicarán  los intereses,  sanciones  y   demás  medidas  correspondientes  a  tal situación, según las normas vigentes.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6 - Facúltase a la Autoridad de Aplicación a dictar excepciones puntuales y efectuar las modificaciones que considere convenientes   en  la  operatoria establecida en el presente Anexo, las que se aplicarán  a todos los beneficiarios  independientemente de la época de la adquisición  de la estabilidad fiscal.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 - Las jurisdicciones adheridas al Régimen de la Ley  N° 24.196,  deberán dictar reglamentaciones similares  a las contenidas en el presente  Anexo,  que  permitan establecer metodologías claras para  asegurar el beneficio  de estabilidad fiscal y para determinar si se produjeron modificaciones en la carga tributaria correspondiente a esa jurisdicción, en atención a las disposiciones vigentes a la fecha de presentación del estudio de factibilidad.  En  el  caso  de que dichas   reglamentaciones  no  aseguren  en  forma  correcta  dicho beneficio,  deberá  estarse  a lo dispuesto en el Artículo 11 de la Ley N° 24.196. La Autoridad de  Aplicación,  ante  el  reclamo  del beneficiario,  determinará la alteración a la estabilidad fiscal en virtud de lo establecido en el presente Anexo.