---
Fecha: 2010-10-12
Título: DECRETO NACIONAL 1.440/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-10-14
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001440
Id: 123456789-0abc-044-1000-0102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION DEL DIRECTOR DE LA DELEGACION TECNICO ADMINISTRATIVA DE LA SUBSECRETARIA DE GESTION DE MEDIOS DE LA SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del 11 de junio de 2010, la designación transitoria efectuada mediante el Decreto Nº 1135/03 y cuya última prórroga se operó por Decreto Nº 1911/09, del Contador Público D. Gustavo Adolfo DOLMEN (D.N.I. Nº 11.198.478), en un cargo Nivel A Grado 0 como Director de la Delegación Técnico Administrativa, de la SUBSECRETARIA DE GESTION DE MEDIOS de la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas correspondientes a la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.