---
Fecha: 2000-09-03
Título: DECRETO NACIONAL 764/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-09-05
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000000764
Id: 123456789-0abc-467-0000-0002soterced
---
# DESREGULACION DE LOS SERVICIOS DE TELECOMUNICACIONES.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Apruébase el Reglamento de Licencias para Servicios de Telecomunicaciones,  que  como  ANEXO  I forma parte  del  presente.

<a id="2"></a>
Art.  2 - Apruébase el Reglamento Nacional  de  Interconexión,  que como ANEXO II forma parte del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3  -  Apruébase  el Reglamento General del Servicio Universal, que como ANEXO III forma parte del presente.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Apruébase el Reglamento  Sobre  Administración,  Gestión y Control del Espectro Radioeléctrico, que como ANEXO IV forma parte del presente.

<a id="5"></a>
Art.  5  -  Establécese,  a  partir  del  1  de  enero de 2001, una asignación permanente de recursos tal como se indica a continuación: de la totalidad de los ingresos obtenidos en concepto de la tasa de control, fiscalización y verificación, establecida en el  artículo  11 del Decreto N. 1185/90, sumándose el  TREINTA  POR CIENTO (30%) de los  ingresos  obtenidos  por  las tasas, derechos, aranceles  y  cánones  por  uso  del  espectro  radioeléctrico,  se asignará un TREINTA POR CIENTO (30%) a la SECRETARIA  DE DEFENSA DE LA COMPETENCIA Y DEL CONSUMIDOR y un SETENTA POR CIENTO (70 %) a la SECRETARIA  DE COMUNICACIONES y COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Deróganse  el  artículo  9  del  Decreto  N. 264/98  y las siguientes Resoluciones  de  la Secretaría de Comunicaciones: N. 16.200/99, 92/99, N. 2363/99 y N. 4033/99.

<a id="7"></a>
Art.  7 - Deróganse los artículos  3  y  4  del  Decreto  N. 266/98.

<a id="8"></a>
Art. 8  -  Derógase  la  Resolución  N. 18.971  de la SECRETARIA DE COMUNICACIONES,  del  5  de  julio  de  1999  y  sus modificatorias.

<a id="9"></a>
Art.  9  -  Deróganse las Resoluciones N. 163 del 25 de  octubre  de 1996, N. 3.738  del 30 de diciembre de 1997, N. 432 del 12 de febrero de  1998  de la SECRETARIA  DE  COMUNICACIONES  y  sus  respectivas modificatorias  y  otras disposiciones  que se opongan al presente.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Las disposiciones del presente  Decreto regirán a partir del  día siguiente  de la fecha de su publicación  en  el  Boletín Oficial.

<a id="11"></a>
Art.  11. - Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. REGLAMENTO DE LICENCIAS PARA SERVICIOS DE TELECOMUNICACIONES

REGLAMENTO DE LICENCIAS PARA SERVICIOS DE TELECOMUNICACIONES INDICE Artículo 1. Objeto del Reglamento Artículo  2.  Competencias Artículo 3. Definiciones Artículo 4. Principios Generales Artículo 5. Licencia Unica de Servicios de Telecomunicaciones Artículo  6. Otorgamiento de  la licencia Artículo 7. Proveedores de facilidades de telecomunicaciones a prestadores Artículo 8. Reventa Artículo 9. Requisitos para la obtención de la licencia Artículo 10. Obligaciones de los  prestadores Artículo 11. Tarifas Artículo 12. Separación  Contable  de  los  Servicios Artículo  13.  Cesión  o transferencia  de  la  licencia Artículo  14.  Areas  locales  del servicio básico telefónico de baja teledensidad.

Artículo 15. Costos de tramitación de las solicitudes  de  licencia Artículo  16.  Sanciones. Condiciones de caducidad de las licencias Artículo 17. Disposiciones  Transitorias

### Objeto del Reglamento.

<a id="1"></a>
Artículo 1.

El  objeto  del  presente  Reglamento es establecer los principios y disposiciones  que regirán el  otorgamiento  de  las licencias  y la prestación de servicios  de  telecomunicaciones, excluyendo la prestación de los servicios  de  radiodifusión, los que están regidos por la ley N. 22.285 y sus normas modificatorias y complementarias.

### Competencias.

<a id="2"></a>
Artículo 2.

2.1.  La modificación de este Reglamento se realizará  por  Decreto del Poder Ejecutivo Nacional, con la intervención previa, conjunta, de las  Secretarías de  Comunicaciones  y  de  Defensa  de  la Competencia y del Consumidor.

2.2.  Cuando se menciona la Autoridad de Aplicación, y se trate  de los siguientes temas, se entenderá que ésta resolverá e interpretará, en forma conjunta, con la Secretaría de Defensa de la Competencia    y  del  Consumidor:

a)  Diseño  de  los  parámetros económicos  de  las   subastas para adjudicación  de  frecuencias.

b) Análisis de la metodología  de identificación para la existencia de subsidios cruzados.

c)  Análisis y modificación de la  Estructura  General  de  Tarifas.

d) Elaboración  de  los  reglamentos  de  clientes  de servicios de telecomunicaciones e) Comprobación de la existencia de  competencia efectiva según  los  apartados  11.7  y  11.8  de  este Reglamento.

f)  Definición  de  normas sobre separación contable y sistemas  de información.

g) En caso de transferencia o cesión de la licencia en los términos y con los alcances previstos en la Ley N. 25.156 y en su declaración de caducidad.

En aquellos casos que  no  se  refieran  a los ítems mencionados en este apartado, resolverá e interpretará exclusivamente la Autoridad de Aplicación.

2.3. Sin perjuicio de lo establecido en el apartado precedente, los Ministerios a los que pertenezcan las dos Secretarías respectivamente, pueden, a través de una resolución  única, decidir otros  casos en los que ambas Secretarías deban resolver  en  forma conjunta.

### Definiciones

<a id="3"></a>
Artículo  3.

A los fines del presente Reglamento, se adoptan las siguientes definiciones:

Area del Prestador Histórico: Zona geográfica definida, para la prestación  del servicio  básico telefónico, según las licencias otorgadas a las Licenciatarias  del Servicio  Básico  Telefónico, conforme  el  Decreto  N. 62/90 y sus modificatorios.

Area  Local  del  Servicio  Básico  Telefónico: Zona geográfica  de prestación en la cual el tráfico telefónico del Prestador Histórico se cursa sin un prefijo de acceso al  servicio  de larga distancia - nacional e internacional- independientemente de que  dicho  tráfico se  origine o termine en su red de telecomunicaciones, alámbrica  o inalámbrica  y  por  el que se cobra una tarifa independiente de la distancia.

Areas del Prestador: Zonas  geográficas definidas libremente por el Prestador para la prestación de sus servicios.

Autoridad  de  Aplicación:  Es  la   Secretaría  de  Comunicaciones.

Autoridad  de Control: Es la Comisión  Nacional  de  Comunicaciones.

Cliente: Es  el  Usuario  vinculado contractualmente a un prestador.

Operadores Independientes:  Los  licenciatarios del servicio básico telefónico en  áreas  locales, conforme  fueran  definidos  en  el Capítulo XIX del Pliego de Bases y Condiciones, aprobado por Decreto N. 62/90 y sus modificatorios.

Prestador: Es el licenciatario  de  servicios de telecomunicaciones.

Prestador con Poder Significativo: Se  entenderá  que  un Prestador tiene Poder Significativo en la prestación de un servicio,  cuando los ingresos generados por  su prestación superen el VEINTICINCO POR CIENTO (25%) de los ingresos totales  generados  por todos los Prestadores del servicio de que se trate, en un área determinada  o en el ámbito nacional, según fuera el caso.

Prestador  con Poder Dominante: Se entenderá que un Prestador tiene Poder Dominante en la prestación de un servicio cuando los ingresos generados por  su prestación superen el SETENTA Y CINCO POR CIENTO (75%) de los ingresos totales generados por todos los Prestadores del servicio de que se trate, en un área determinada o en el ámbito nacional, según fuera el caso.

Prestador  Histórico:  Se  consideran  tales  a  cada  una  de  las licenciatarias del servicio  básico  telefónico  (LSB) en la región norte o sur, en los términos del Decreto N. 2347/90 y del Decreto N. 2344/90, respectivamente.

Red Pública Nacional de Telecomunicaciones: está constituida por el conjunto de redes por las que transita la correspondencia  pública de telecomunicaciones, la que debe permitir la comunicación de los Usuarios desde o hacia cualquier otro  servicio  o  red pública de telecomunicaciones, nacional o internacional.

Telecomunicaciones:  toda  transmisión,  emisión  o  recepción   de signos, señales,  escritos,  imágenes, sonidos o informaciones de cualquier naturaleza, por hilo,  radio electricidad, medios ópticos y/u otros sistemas electro-magnéticos, Teledensidad: Relación entre la cantidad de líneas de telefonía fija en servicio en  un área geográfica determinada y la cantidad total de habitantes de  dicha área.

Usuario:  es  toda  persona  física  o  jurídica  que  utiliza  los servicios de un Prestador.

### Principios Generales

<a id="4"></a>
Artículo 4.

4.1. Las licencias se otorgan sin límite de tiempo,  a  demanda y en forma reglada, previo cumplimiento  de  los  requisitos exigidos por el  presente Reglamento  y habilitan a la prestación al público de cualquier tipo de servicio de  telecomunicaciones, fijo  o  móvil, alámbrico  o  inalámbrico, nacional   o  internacional,  con  o  sin infraestructura  propia.

4.2. Las licencias  que  se  otorguen  tendrán  validez  en todo el territorio de la Nación Argentina.

4.3.  El  otorgamiento  de  la  licencia  es  independiente  de  la existencia y asignación de los medios requeridos para la prestación del servicio. Si un servicio requiere la utilización de frecuencias del espectro radioeléctrico, la licencia no presupone la obligación del Estado Nacional de garantizar su disponibilidad. La autorización  y/o  el  permiso  de  uso de frecuencias del espectro radioeléctrico deberá tramitarse ante la Autoridad de Aplicación de conformidad  con  los  términos  y condiciones  estipulados  en  el Reglamento General  de  Administración,   Gestión  y  Control  del Espectro Radioeléctrico vigente y en la demás  normativa  aplicable.

4.4.  La  prestación  de  los  servicios  es  independiente  de  la tecnología o medios utilizados para ofrecerlos. El Prestador podrá seleccionar libremente la  tecnología y la arquitectura de red que considere más adecuada para  la eficiente prestación del servicio.

4.5. En caso que un servicio requiera la utilización de espacios de dominio público,  la licencia no presupone  la  obligación  de  la autoridad  de garantizar    su  disponibilidad.  La  Autoridad  de Aplicación hará sus mejores esfuerzos  para  que  dicho recurso sea asignado por la autoridad competente en la materia.

4.6. Los prestadores de servicios de radiodifusión podrán solicitar a la Autoridad de Aplicación el otorgamiento de una licencia en los términos del presente Reglamento.

4.7.  Conforme  a  la  normativa de fondo vigente, no se  establece restricción alguna para  la participación de capitales extranjeros en la prestación de servicios de telecomunicaciones.

4.8. Los Prestadores podrán  iniciar la prestación de los servicios de telecomunicaciones una vez  que  éstos  hayan  sido  registrados.

### Licencia Unica de Servicios de Telecomunicaciones

<a id="5"></a>
Artículo  5.

Se establece una licencia única para la prestación de los servicios de telecomunicaciones,    con  las  siguientes  características:

5.1. Licencia Unica de Servicios de Telecomunicaciones: habilita a la prestación  al público de todo servicio de telecomunicaciones,  sea fijo o móvil,  alámbrico  o inalámbrico, nacional o internacional, con o sin infraestructura propia.

5.2. Si la prestación del servicio de telecomunicaciones al público requiere el uso de frecuencias  del  espectro  radioeléctrico  como elemento  constitutivo del servicio a brindar, el Prestador deberá tramitar, ante la Autoridad  de Aplicación,  el otorgamiento de la correspondiente autorización y/o permiso de uso de frecuencias del espectro  radioeléctrico, de conformidad con lo estipulado  en  el Reglamento  General  de Administración,  Gestión  y Control del Espectro  Radioeléctrico  vigente y en la demás normativa aplicable.

5.3. Si el Prestador optara  en  el  futuro  por  brindar  un nuevo servicio de telecomunicaciones,  distinto  del  originariamente informado,  deberá poner en  conocimiento  de  la  Autoridad  de Aplicación tal decisión  con  no  menos de  TREINTA  (30)  días de anticipación  a  la  fecha en que prevé la iniciación del servicio.

Dicha presentación deberá  contener la información que se indica en el apartado 9.2. del presente Reglamento. Dentro de los VEINTE (20) días de efectuada la presentación,  la  Autoridad  de Aplicación, a través de la Autoridad de Control, podrá requerir al  Prestador  la información  adicional  o aclaraciones  que  resulten  necesarias.

Cumplido satisfactoriamente el trámite de presentación, la Autoridad de Aplicación  procederá  a  registrar  el  nuevo  servicio.

5.4.  La  Autoridad  de  Aplicación  llevará  un  registro  de  los servicios que brinde cada Prestador, el  que  será  publicado en su página institucional de Internet.

### Otorgamiento  de  la  licencia

<a id="6"></a>
Artículo  6.

6.1. La Autoridad  de Aplicación otorgará la licencia una vez que el solicitante hubiera acompañado la totalidad de la información y/o documentación que se indica en el artículo 9 del presente Reglamento, registrando  los servicios a brindar.

6.2. La Autoridad  de  Aplicación  deberá expedirse, respecto de la solicitud de  licencia, dentro del plazo  de  sesenta  (60)  días, contados a partir  de la fecha de presentación de la solicitud por parte del peticionante, salvo en aquellos casos en que la Autoridad de  Aplicación hubiera requerido  al solicitante  información  y/o documentación  aclaratoria  y/o  complementaria en los términos del punto  5.3.  del presente, en cuyo caso,  el  cómputo  del plazo indicado precedentemente  se  reiniciará  a  partir  de la fecha de presentación    de  la  información  y/o  documentación  solicitada.

6.3. La Autoridad  de  Aplicación  comunicará  las  razones  de  la denegación de la licencia.

### Proveedores de facilidades de telecomunicaciones a Prestadores.

<a id="7"></a>
Artículo 7.

7.1  El arrendamiento de infraestructura de telecomunicaciones a Prestadores de servicios,  requerirá la titularidad de una licencia de  servicios de telecomunicaciones.

7.2  La  mera  autorización  otorgada  a  Prestadores,  gratuita  u onerosa, de "derechos de vía", de elementos  o  bienes  ajenos a la prestación  de servicios  de  telecomunicaciones, no requerirá  la titularidad de la mencionada licencia.

### Reventa

<a id="8"></a>
Artículo  8.

8.1 Los interesados  que  deseen  revender  a terceros  servicios de telecomunicaciones  ofrecidos  por  un Prestador, deberán previamente obtener una licencia de servicios de telecomunicaciones.

8.2 Los Prestadores que revendan  servicios  de  telecomunicaciones deberán ofrecerlos indicando claramente las condiciones  de calidad del servicio ofrecido.

8.3  El  Prestador  que revenda servicios de telecomunicaciones  es responsable ante su Cliente  por la prestación del servicio, por lo que  se  hace  pasible de  aplicación  del  régimen  sancionatorio respectivo.

### Reventa

<a id="8 002"></a>
ARTICULO 8º bis - Operador Móvil Virtual Los interesados en brindar servicios detelefonía móvil y que no posean frecuencias asignadas del espectro radioeléctricopara la prestación de estos servicios deberán contar con la licencia de serviciosde telecomunicaciones y el registro de operador móvil virtual. Los Prestadores de telefonía móvil serán responsables ante sus Clientes por laprestación del servicio, por lo que se hacen pasibles de aplicación del régimensancionatorio respectivo. La Autoridad de Aplicación podrá dictar los actos de aplicación e interpretaciónque estime pertinentes.

### Requisitos para la  obtención  de  la  licencia

<a id="9"></a>
Artículo  9.

Para obtener una licencia deberá efectuarse ante  la  Autoridad  de Aplicación una    presentación,  suscripta  por  una  persona  con facultades  suficientes  para  ello,  que  contenga  la  siguiente información  y/o documentación:

9.1  Documentación  personal  y societaria a)  Instrumento que acredite  la personería  de  quien suscribe la presentación.

b)  En  el caso de  personas  jurídicas:  copias  certificadas  por escribano público  del  acta  constitutiva,  estatutos o contratos sociales  y  todas sus reformas, con la respectiva  constancia  de inscripción en el Registro Público de Comercio, CUIT y copia de las inscripciones en la Administración Federal  de Ingresos  Públicos (AFIP); nómina y copia, bajo declaración jurada de su autenticidad, de los instrumentos que acrediten la designación de las autoridades vigentes. Balance o estado patrimonial correspondiente al  último ejercicio anual, certificado por profesional en ciencias económicas,  con  su firma  legalizada  por el Consejo Profesional respectivo. En el caso de sociedades cuya antigüedad fuere inferior a  un  ejercicio,  deberá presentarse un  estado    de  situación patrimonial  certificado, con las mismas formas que las  previstas para los balances.

c) Las sociedades  extranjeras deberán acreditar el cumplimiento de lo establecido por el  artículo  118  y  concordantes de la Ley de Sociedades N. 19.550.

d)  En el caso de personas físicas: apellido  y  nombre  completos; tipo y número de documento; CUIT y copia de las inscripciones en el Registro  Público de  Comercio  y  en la Administración Federal de Ingresos Públicos (AFIP); domicilio legal;  declaración patrimonial firmada y certificada por un contador público  nacional, cuya firma deberá  estar  certificada  por el Consejo Profesional  respectivo; certificado expedido por el Registro  Nacional  de Reincidencia con una  antigüedad  no  mayor  a NOVENTA (90) días corridos, contados desde la fecha de la presentación.  La firma del solicitante deberá estar  certificada  ante escribano público  y  legalizada  por  el Colegio Profesional  respectivo.  No  se  otorgarán  licencias  a quienes hayan sido condenados por delitos dolosos y cuya pena no se hubiera cumplido.

e) Declaración de someterse  a la jurisdicción de los Tribunales en lo Contencioso Administrativo  Federal  sitos en la Ciudad Autónoma de  Buenos Aires,  con  expresa  renuncia  a  todo  otro  fuero  o jurisdicción  que pudiere  corresponderle, respecto  de  cualquier incidencia que, de modo directo  o  indirecto,  pudieran  surgir o derivar,  frente  a  la  Autoridad de Aplicación o la Autoridad  de Control, de su actuación como Prestadores.

f) Declaración jurada por la que el peticionante manifiesta conocer y se obliga a cumplir todas las normas del marco regulatorio de los servicios  de telecomunicaciones.   Esta  declaración  deberá  ser suscripta  por  un representante  del  Prestador   con  facultades suficientes para tal acto, debiendo la firma y la personería  estar certificada por escribano público.

g)  Declaración  jurada por la que el peticionante se compromete  a adoptar sistemas y  procedimientos  de  seguridad,  tendientes  a resguardar la confidencialidad de las comunicaciones que se cursen por medio  de  sus instalaciones y equipos, conforme las reglas del buen arte. Esta declaración deberá ser suscripta por un representante del  Prestador,  con  facultades suficientes para tal acto,  debiendo la firma y la personería  estar certificadas  por escribano público.

9.2 Información de los servicios a brindar.

a) Descripción  de los servicios a brindar, objetivos y modalidades.

b) Plan Técnico y  cronograma  para los TRES (3) primeros años, que contenga la descripción y ubicación  de  la  red que utilizará para brindar  su  servicio. Si  el  solicitante no tuviera  experiencia previa en la prestación de servicios de telecomunicaciones, el Plan Técnico  deberá ser presentado por  un ingeniero  matriculado  con competencia técnica en la materia.

c) Descripción  de  la  cobertura geográfica prevista para los TRES (3) primeros años. Para el  caso  de  los  servicios telefónicos se deberán presentar mapas indicando las Areas  del Prestador donde se ofrecerá el mismo.

d) Plan de Inversión. Se deberá informar el programa de inversiones generales a efectuar,  así  como las inversiones  en  materia  de instalación y operación de la red  para  los TRES (3) primeros años.

El Plan de Inversión deberá ser consistente  con  el  Plan  Técnico presentado. De  no ser consistente, el o los servicios informados, no podrán ser registrados.

e) El registro del  servicio  no  podrá  efectuarse  si  el Plan de Inversión y el Plan Técnico presentados, tomando en cuenta  la  o las áreas a  cubrir  y las  exigencias  del servicio a prestar, no fueran consistentes con la información económica  brindada  por el solicitante acerca de los recursos propios y de terceros, previstos de obtener, así como de los ingresos futuros por la prestación  del servicio.

9.3  Una  vez recibidas las solicitudes y previo a que la Autoridad de Aplicación  dicte  resolución,  la  Autoridad  de  Control podrá requerir al solicitante la información o aclaraciones que considere convenientes sobre su solicitud o sobre los documentos  adjuntos a los que se refiere el presente artículo.

9.4  No  es  requisito  que  la sociedad solicitante de la licencia tenga como objeto social exclusivo  la  prestación  de servicios de telecomunicaciones.

### Obligaciones de los Prestadores

<a id="10"></a>
Artículo 10.

Todo Prestador deberá:

10.1  Obligaciones  Generales a)  Iniciar  la  prestación  de  los servicios registrados, dentro del plazo de DIECIOCHO  (18)  meses, contados a partir  de la fecha de  su registración, salvo que la Autoridad  de  Aplicación  haya otorgado  prórroga   expresa.  Los servicios    registrados  deberán prestarse en  condiciones    de regularidad, continuidad,  calidad y respetando el principio de no discriminación.

b)  Suministrar  anualmente  a  la   Autoridad  de  Control,  datos relevantes acerca de la prestación de  sus  servicios,  como ser su cobertura,  número  de Clientes por Area del Prestador, minutos  de tráfico, ingresos totales  y toda otra información que la Autoridad de Aplicación o de Control le solicite en forma general.

c) Suministrar anualmente a  la  Autoridad  de Control, información respecto del estado de implementación del Plan  Técnico y del Plan de  Inversiones  y en su  caso, de las adecuaciones de  aquéllos.

d) Informar a la Autoridad de  Control  acerca de cualquier falla o interrupción en el servicio que afecte al CINCO POR CIENTO (5 %) de Clientes o QUINIENTOS (500) Clientes, el  que  fuera  mayor,  y que superara los CIENTO VEINTE (120) minutos de duración. La mencionada información  deberá  ser suministrada dentro de los TRES (3) días, contados  a  partir  del acaecimiento de  dichas  circunstancias.

e)  Abonar  la  tasa  en  concepto   de  control,  fiscalización  y verificación, equivalente a CINCUENTA CENTESIMOS PORCENTUAL (0,50%) de  los ingresos  totales  devengados por  la  prestación  de  sus servicios, netos de los impuestos  y  tasas que los graven, excepto la prevista en este apartado, según lo  establecido  en el artículo 11 del Decreto N. 1185/90.

f)  Realizar  las  inversiones  para  el  desarrollo  del  Servicio Universal, a brindar por sí o por intermedio de terceros, por  los montos  y  conforme los mecanismos establecidos en el Reglamento de Servicio Universal vigente.

g) Asegurar  el  cumplimiento  de  las  normas  y  especificaciones técnicas en materia de equipos y aparatos de telecomunicaciones  y de los requisitos técnicos  que, en cada caso, resulten aplicables.

h) Prestar los servicios cumpliendo debidamente las reglas del buen arte y las calidades de servicio exigidas por las normas vigentes. Los  Prestadores deberán  cumplir  con  las  metas  de  calidad  y eficiencia que defina la Autoridad de Aplicación.

i) Adoptar las medidas necesarias para:

1. asegurar el funcionamiento adecuado de sus  instalaciones, 2.  no interferir a otros servicios o Cliente y/o Usuarios, 3. garantizar  la seguridad de los bienes y de las personas, j) Atender a los requerimientos en materia  de  defensa  nacional y de seguridad pública que le  sean formulados por las autoridades competentes.

k) Cumplir con las obligaciones derivadas  del  Reglamento  General del Servicio  Universal, del Reglamento General de Administración, Gestión  y Control  del  Espectro  Radioeléctrico,  del  Reglamento Nacional de Interconexión, del Plan Fundamental de Numeración, del Plan Fundamental  de Señalización, del Reglamento de Tarifas cuando fuere aplicable, del Reglamento de Calidad de Servicio, y toda otra norma y/o Reglamento aplicable a los servicios de telecomunicaciones.

l) Obtener autorización  previa  de la Autoridad de Aplicación, con dictamen previo  de  la  Autoridad  de   Control,  ante  cualquier modificación de las participaciones accionarias  en  las sociedades titulares,  que  impliquen  la pérdida del control social  en  los términos del artículo 33 de la Ley  N. 19.550 y sus modificatorias, sin perjuicio del cumplimiento de lo dispuesto  en la Ley N. 25.156, la que no le podrá ser denegada si el Prestador transferente:

i) ha cumplido con los compromisos asumidos con el Estado  Nacional para la prestación del servicio de telecomunicaciones;

ii) no registrare deuda  alguna  con  el  Estado  Nacional referida a:

a)  La tasa establecida  por los artículos 10 y 11 del Decreto N. 1185/90 y sus modificatorios.

b) Los derechos  y  aranceles  establecidos  por  el  Reglamento de Administración,  Gestión  y  Control  del  Espectro  Radioeléctrico.

iii) acredite el cumplimiento de las obligaciones previstas  en  el inciso f) del presente artículo.

iv) hubiere dado cumplimiento a los requisitos y condiciones que su título original  establece  para  el  cambio  del  control  social.

v)  haya  obtenido,  en su caso, la autorización para el cambio del control en la sociedad  titular  de  la autorización y/o permiso de uso de frecuencias radioeléctricas en los términos de la reglamentación correspondiente.

El adquirente deberá acreditar el cumplimiento  de  los  requisitos establecidos en el apartado 9.1. del presente Reglamento. La Autoridad de Aplicación deberá expedirse, respecto de la solicitud de modificación  de  las participaciones  accionarias que importen las condiciones previstas en el punto l) del  presente  artículo, dentro del plazo de sesenta (60) días, contados a partir de la fecha de la presentación de la solicitud de la misma.

m)  Mantener  actualizada  la  información  y/o  documentación  que corresponda,  presentada  en los términos  del  apartado  9.1.  del presente artículo.

10. 2 Obligaciones hacia los  prestadores:

a) Interconectarse a la Red Pública Nacional de Telecomunicaciones y permitir la interconexión de sus redes y servicios a otros Prestadores  en los términos del Reglamento Nacional de Interconexión.

b) De ser requeridos, dar en arrendamiento a otros Prestadores todo segmento libre  de sus ductos terrestres y todo espacio libre  en los mástiles de antenas  radioeléctricas  que  le  pertenezcan,  si fuera técnicamente factible y si la construcción de nuevos ductos o mástiles de antena fuera inconveniente debido a razones relacionadas  con la protección del medio ambiente, la zonificación urbana o la planificación  regional,  y/o si los canales de cable y los  espacios  de  antena no resultaren razonablemente  necesarios para satisfacer las  necesidades presentes y futuras del titular de dichas facilidades y de  los  Clientes  y/o  Usuarios  de aquél. El arriendo  deberá retribuirse  en  las  formas y modos propios  del mercado.

c)  Respetar  los principios de sana competencia,  no  incurrir  en conductas anticompetitivas, prácticas predatorias y/o discriminatorias,    conforme  lo establecido  en  la  legislación vigente. El incumplimiento  de  lo aquí indicado, será considerado falta  grave  a  los  efectos  del  régimen sancionatorio 10. 3 Obligaciones hacia los Clientes y/o Usuarios a)  Garantizar  a  los Clientes  y  Usuarios los derechos que les corresponden, de acuerdo con la normativa aplicable.

b) Garantizar  a  los  Clientes  y  Usuarios la transparencia de la información y  de  las condiciones de contratación,  así  como  la publicidad  de  los precios  de  los  servicios  que  presten,  sin establecer condiciones irrazonables que impidan el ejercicio de la libertad de opción entre Prestadores.

c) Garantizar a los  Clientes y Usuarios la confidencialidad de los mensajes transmitidos    y   el  secreto  de  las  comunicaciones.

d) Ofrecer a sus Clientes y Usuarios,  toda  vez que se trate de un servicio telefónico o si la naturaleza del servicio  lo requiriera, el  acceso  a servicios  de  llamadas  gratuito  para  emergencia, policía,    bomberos, ambulancias  y  relativas  a  siniestros  de navegación. Si  se  encontrare disponible,  este  servicio  deberá ofrecerse  con numeración uniforme de carácter nacional, dentro  de lo técnicamente posible.

### Medidas preventivas del deterioro en la calidad del servicio.

<a id="10 002"></a>
ARTICULO 10 bis - La Autoridad de Aplicación, con intervención de la Autoridad de Control, podrá disponer con carácter preventivo, a fin de evitar el deterioro grave de la calidad de los servicios de telecomunicaciones, las medidas que resulten idóneas para garantizar el efectivo cumplimiento por parte de los licenciatarios de los servicios de telecomunicaciones, de los requerimientos de calidad del servicio establecidos en las disposiciones vigentes.

### Tarifas

<a id="11"></a>
Artículo 11.

11.1 Los Prestadores podrán fijar libremente las tarifas y/o precios de los servicios brindados, para categorías objetivas de Clientes, las que  deberán aplicarse con carácter no discriminatorio, garantizando la transparencia  de los precios que apliquen  a  cada  uno  de  los servicios  que brinden al público.

11.2 Los Prestadores con Poder Dominante se sujetarán  a las pautas establecidas  por  el  artículo  26  del  Decreto N. 1185/90 y  sus modificatorios. Los demás Prestadores deberán informar,  a requerimiento  de la Autoridad de Control, sus planes generales de tarifas y promociones.

11.3 Los  Prestadores  podrán establecer libremente los períodos de facturación,  siempre que  sean  regulares  y  sus  condiciones  se ajusten a lo dispuesto por la Ley N. 24.240.

11.4  La  Autoridad  de  Aplicación,  con  criterio  general  y  no discriminatorio,  podrá ajustar los servicios de los Prestadores a las pautas establecidas  en el artículo 26 del Decreto N. 1185/90 y sus modificatorios.

11.5 Si no existiera competencia  efectiva, en la prestación de los servicios de  telefonía  local, de telefonía  de  larga  distancia nacional  o de telefonía internacional,  en  cada  Area  Local  del Servicio Básico Telefónico, los Prestadores de dichas Areas deberán respetar las  tarifas máximas establecidas en la Estructura General de Tarifas, como  lo dispuesto en el Anexo I del Decreto N. 62/90 y modificatorios.

Por debajo de los valores establecidos por la Estructura General de Tarifas, los Prestadores referidos podrán determinar libremente sus tarifas, por áreas, rutas, tramos de larga distancia y/o grupos de clientes.

11.6 Los Prestadores Históricos  tendrán  libertad para la fijación de tarifas del servicio de telefonía local,  o  de  larga distancia nacional, o de larga distancia internacional, en un Area  Local del Servicio Básico Telefónico, una vez que exista competencia efectiva.

11.7  Para  demostrar  la  existencia  de competencia efectiva,  el Prestador Histórico interesado deberá presentar  a la Autoridad de Aplicación  un dictamen que demuestre que otro u otros  Prestadores de un mismo servicio,  han alcanzado el veinte por ciento (20%) de los  ingresos  totales, generados  por los  Prestadores  de  dicho servicio  en  el Area  Local  del  Servicio Básico Telefónico  en cuestión. Dicho  dictamen deberá ser emitido por un auditor externo en telecomunicaciones,  de primer nivel nacional o internacional, a satisfacción de la Autoridad  de Aplicación. Esta podrá requerir al Prestador y/o a terceros la información aclaratoria y/o complementaria que estime necesaria. Una vez aprobado el dictamen, la competencia efectiva se considerará iniciada desde el primer día del próximo período de facturación del servicio.

11.8  Aunque  no  se verificara aún  el  supuesto  previsto  en  el apartado precedente, se considerará que existe competencia efectiva en la prestación del servicio  de  larga distancia nacional, o del internacional, para las llamadas originadas  en  un Area Local del Servicio Básico Telefónico, si los Clientes y/ o Usuarios  en dicha Area  pueden  elegir  Prestador, mediante la modalidad de selección por marcación, entre más de dos (2) Prestadores del servicio de que se trate, si, cada uno  de  ellos,  ofreciera  más de un destino de larga distancia.

11.9  Los  Prestadores  de servicios de telefonía deberán  informar trimestralmente, a la Autoridad de Control, los ingresos obtenidos, desagregados por Area Local  del  Servicio  Básico Telefónico y por servicio de telefonía  local,  de  larga  distancia  nacional,  o internacional.  Esta información  estará  a  disposición  de  los Prestadores, debiendo ser publicada en la página  institucional  de Internet de cada Prestador.

### Separación  Contable  de  los  servicios

<a id="12"></a>
Artículo 12.

12.1  Los Prestadores  de  servicios de telefonía local y de larga distancia, nacional e internacional, deberán tener un régimen de separación de cuentas y de contabilidad de costos según los términos previstos en la Resolución N. 26.874 SC/96 y sus modificatorias, toda vez que dichos servicios sean técnicamente identificables. Sin perjuicio de ello, la Autoridad de Aplicación podrá extender  esta obligación a otros Prestadores, estableciendo los criterios y condiciones  de la contabilidad de costos que correspondan.

12.2  Todo  Prestador,  cuyo objeto social admita otras actividades distintas a la prestación  de  servicios  de  telecomunicaciones, deberá tener  para estas últimas,  un  régimen  de  separación de cuentas y de contabilidad de costos acorde a las pautas,  criterios y  condiciones que establezca la Autoridad de Control. En su  caso, serán de aplicación los términos previstos en la Resolución SC N. 26.874/96 y sus modificatorias.

### Cesión o transferencia de la licencia

<a id="13"></a>
Artículo 13.

13.1  El Prestador podrá ceder o transferir la licencia, previa autorización de la Autoridad de Aplicación, la que no le podrá ser denegada si el Prestador transferente  o  cedente:

i) no registra deuda alguna con el Estado Nacional en concepto  de:

a) tasa establecida por el artículo 11 del Decreto N. 1185/90 y sus modificatorios;

b) derechos y aranceles establecidos por el Reglamento General de Administración, Gestión y Control del Espectro  Radioeléctrico ii) ha realizado las inversiones previstas en el inciso f) del apartado 10.1. del presente Reglamento;

iii) ha cumplido con los compromisos asumidos con el Estado Nacional relacionados con la prestación del servicio  de  telecomunicaciones; y iv) ha dado cumplimiento a los requisitos y/o condiciones que su título original impone a la cesión o transferencia  de su licencia, en caso de corresponder;

v) ha obtenido, en su caso, la autorización para la transferencia de la autorización y/o permiso de uso de frecuencias radioeléctricas en los términos de la reglamentación correspondiente; y siempre que el  Prestador  cesionario:

a) hubiera presentado la información requerida por el apartado 9.1. el presente Reglamento.

b) manifieste y acepte, bajo declaración  jurada,  que  conoce y se obliga a cumplir todas las obligaciones asumidas por el  Prestador cedente, con motivo de la licencia objeto de la cesión.

13.2. La Autoridad de Aplicación deberá expedirse, respecto  de  la solicitud de  cesión  o  transferencia de la licencia, dentro del plazo de sesenta (60) días,  contados  a  partir  de  la  fecha  de presentación de la misma.

13.3.  Sin  perjuicio  de  lo establecido en el apartado 13.1., los Prestadores Históricos,  conforme    al  Decreto  N. 62/90  y  sus modificatorios, deberán respetar las normas  que  sobre  la materia les  rige según las licencias oportunamente otorgadas por el  Poder Ejecutivo Nacional.

### Areas Locales del Servicio Básico Telefónico de baja Teledensidad

<a id="14"></a>
Artículo 14.

14.1 Todo Prestador, incluido el Prestador Histórico y los Operadores Independientes,  que brinde el servicio de telefonía local fijo, y/o móvil, y/o de Internet,  en  las  Areas Locales del Servicio Básico Telefónico,  cuya Teledensidad  fuere   igual  o inferior al QUINCE POR CIENTO (15 %), estará exento de:

i)  el pago de  la tasa establecida por el artículo 11 del Decreto N. 1185/90 y sus modificatorios, únicamente respecto de los ingresos devengados por la prestación del  servicio  telefónico  local  fijo y/o  de Internet en el Area del Servicio Básico Telefónico de que se trate, y ii) cumplir  con las obligaciones de inversión para el desarrollo del Servicio Universal  establecidas  en el inciso "f" del apartado 10.1. del presente reglamento, únicamente  respecto de los ingresos devengados por la prestación del servicio telefónico  local fijo y/ o de Internet en el Area del Servicio Básico Telefónico  de  que se trate.

14.2 A fin de determinar la Teledensidad de las Areas Locales  del Servicio Básico  Telefónico  iguales  o  inferiores  al QUINCE POR CIENTO (15 %), la Autoridad de Aplicación requerirá anualmente  que los  Prestadores Históricos, para cada una de esas Areas, presenten una declaración  jurada,  avalada  por un  dictamen técnico de un auditor externo, de primer nivel, que indique la Teledensidad alcanzada.

Los nuevos prestadores de telefonía local que  se  acojan  a  dicho régimen deberán informar, anualmente, el número de líneas fijas  de telefonía  básica instaladas  en  dichas  áreas. Si la información recibida  fuera satisfactoria, a  criterio  de  la  Autoridad  de Aplicación,  el  o  los Prestadores de los servicios  indicados  se considerarán incluidos  en  lo establecido  por  el apartado 14.1 precedente.  Dicha  información  será transmitida  al Consejo  de Administración    del   Fondo  Fiduciario  del Servicio  Universal.

14.3 Los Operadores Independientes  gozarán  de  las dos exenciones establecidas en el apartado 14.1, respecto de todos  los  servicios de telecomunicaciones  brindados  en  el  área  de  prestación correspondiente  a su  licencia original, a partir del 1 de enero de 2001.

### Costos de  tramitación  de las solicitudes de licencia

<a id="15"></a>
Artículo 15.

Los solicitantes de una licencia de servicios de telecomunicaciones deberán, para  iniciar  los  trámites para  la  obtención  de  la licencia, abonar a la Autoridad  de  Control  la  suma de CINCO MIL PESOS  ($5.000)  en  concepto  de costos  de tramitación,  la  que percibirá  los  montos  por  cuenta  y  orden de la  Autoridad  de Aplicación.

### Sanciones. Condiciones de caducidad  de  las licencias

<a id="16"></a>
Artículo 16.

16.1  Será  de  aplicación en materia de infracciones, sanciones  y procedimientos lo  establecido en el artículo 38 del Decreto N. 1185/ 90, sus modificatorios y lo previsto a continuación.

16.2 La Autoridad de  Aplicación podrá declarar la caducidad de las licencias conferidas en  los términos del presente Reglamento, ante el acaecimiento de alguna  de  las  siguientes causales:

16.2.1. La verificación de que el Prestador no brinde al público uno o más de los servicios registrados, pasados DIECIOCHO (18) meses desde la fecha de su registración, salvo que la Autoridad de Aplicación haya otorgado prórroga expresa, en cuyo caso, dicho plazo se computará a partir de su vencimiento.

16.2.2  La  interrupción  total  de  los  servicios;

16.2.3  Falta reiterada de pago de:

a) las tasas establecida por los artículos 10 y 11 del Decreto N. 1185/90 y sus modificatorios, y b) los  derechos y aranceles establecidos por el Reglamento General de Administración, Gestión y Control del Espectro Radioeléctrico;

16.2.4 Incumplimiento reiterado de las obligaciones establecidas en  el inciso f) del apartado 10.1. del presente Reglamento;

16.2.5 Cesión o transferencia a terceros de la licencia o el cambio de control social, que no hubiera sido autorizada previamente por la Autoridad de Aplicación, conforme lo previsto por el inciso m) del  apartado 10.1. y el artículo 13 del presente Reglamento;

16.2.6 Todo acto jurídico, cualquiera fuera su naturaleza o modo, de los Prestadores, que establezca gravámenes, directos o indirectos, sobre la licencia, sin la previa autorización por parte de  la  Autoridad de Aplicación, previo dictamen de la Autoridad de Control;

16.2.7 Quiebra, disolución y/o liquidación del Prestador.

16.2.8 Reiterado incumplimiento de  lo prescripto en el apartado 10. 2.(c) del presente Reglamento.

16.3 La caducidad de las licencias se  regirá  por  las  siguientes reglas:

16.3.1  La declaración de caducidad basada en las causales previstas en los apartados  precedentes,  deberá ser precedida por una intimación a remediar el incumplimiento  bajo apercibimiento de caducidad, otorgándose un plazo no mayor a TREINTA  (30)  días para subsanar el incumplimiento;

16.3.2 La declaración de caducidad  con causa en la declaración de quiebra, disolución o liquidación de la sociedad será aplicable sin necesidad  de requerimiento previo alguno.

16.4  Declarada  la caducidad de una licencia, no  podrá  otorgarse otra a su titular  original  o  a  una  afiliada  de  aquél, por el término de CINCO (5) años, contados a partir de que la  declaración de  caducidad  quede  firme  en sede administrativa y/o judicial.

Afiliada significa, en relación a cualquier persona y al momento en que la determinación deba efectuarse,  cualquier  otra persona que, directa  o indirectamente, la controle o esté controlada  por,  o bajo el control  común de  tal  persona.  A  los  efectos  de esta definición  el  término  control en relación a determinada persona significará la posición directa o indirecta, por cualquier título, de la potestad de establecer o fijar los  lineamientos y políticas de dirección de tal persona.

### Disposiciones transitorias

<a id="17"></a>
Artículo 17.

17.1.  Los solicitantes que obtuvieran una licencia para servicios de telecomunicaciones,  bajo los  términos del presente Reglamento, podrán dar comienzo a la prestación de sus servicios inmediatamente, con  la  excepción de los servicios incluidos en los apartados 8.1, 8.7.1 y 9.2 del Anexo 1 del Decreto N. 62/90 y sus modificatorios, los que se podrán  brindar, sin restricción  alguna,  desde el 9 de noviembre de 2000.

17.2.  Los  titulares  de  licencias otorgadas con anterioridad  al presente, quedan habilitados para prestar servicios de telecomunicaciones,  en  los términos   del  artículo  5  y  demás disposiciones de este Reglamento, debiendo respetar los procedimientos previstos para la prestación de nuevos servicios de telecomunicaciones,  con  idéntica  excepción    temporal   que la establecida en el apartado precedente.

17.3. Los titulares de licencias y/o frecuencias que hubieran  sido otorgadas y/o autorizadas mediante licitación, concurso o subasta, así  como  los operadores  independientes, brindarán los servicios concedidos respetando los términos  y  condiciones  establecidos en sus títulos originales, quedando habilitados para la  prestación de todos  los demás servicios en los términos del apartado  precedente.

17.4. Sin  perjuicio  de  lo  establecido  en  el apartado 17.2 del presente reglamento,  los  prestadores que hubieran  obtenido  una licencia en los términos del  Artículo 5, puntos 1 y 2, del Decreto N. 264/98 o del Reglamento General  de  Licencias  y Plan General de Licencias, aprobado por la Resolución N. 16.200/SC/99, que autoricen la  prestación  de  servicios  de telefonía:

17.4.1. Deberán dar cumplimiento a  las obligaciones que de dichos títulos derivan  y cuya ejecución debió  haberse  cumplido o deba cumplirse hasta el 8 de noviembre del año 2000.

17.4.2. Dentro de los TREINTA (30)  días  contados  a  partir de la fecha de vigencia del presente Reglamento, estos Prestadores podrán optar,  para la prestación del servicio de telefonía local,  entre:

a) cumplir  con  los  compromisos  asumidos  en  cuanto a cobertura geográfica y cobertura poblacional para el servicio  de  telefonía local  previsto  en  su correspondiente licencia, para los primeros DOCE (12) meses posteriores  al período  que  se  inicia  el  8 de noviembre   de  2000,  o b)  concretar  una  inversión  mínima  en infraestructura  de telecomunicaciones por un valor equivalente a DOS (2) dólares estadounidenses por  cada  habitante  de cada Area Local  del Servicio Básico Telefónico, en la cual desee iniciar  la prestación del  servicio de telefonía local. La referida inversión deberá concretarse antes del 30 de junio de 2001.

17.4.3. Sin perjuicio  del  respeto  de las demás disposiciones del presente Reglamento, cumplidas las obligaciones  que  se derivan de la opción ejercida, dichos Prestadores no tendrán otro requerimiento a satisfacer para la prestación de servicios de telefonía local, así  como  de  telefonía  de  larga distancia nacional o de  larga distancia internacional.

17.5. Todo aquél que, en el período  comprendido  entre la fecha de entrada en vigencia del presente Reglamento y el 30  de  junio  de 2001  inclusive, quedara autorizado para la prestación del servicio de  telefonía  local, deberá realizar  una  inversión  mínima  en infraestructura  de telecomunicaciones para  brindar  el referido servicio,  equivalente  a DOS (2) dólares estadounidenses por  cada habitante del Area Local del Servicio Básico Telefónico, en la cual desee  iniciar la prestación  del  servicio telefónico local.  La inversión  mencionada deberá concretarse antes de transcurridos los primeros SEIS (6) meses a contar desde que se encuentre registrado para brindar  el  servicio  de  telefonía  local  de referencia.

17.6. La exención  contemplada en el apartado 14.1.(i) del presente Reglamento se aplicará a partir del 1 de enero de 2001.

## ANEXO II. REGLAMENTO NACIONAL DE INTERCONEXION

REGLAMENTO NACIONAL DE INTERCONEXION (RNI) Capítulo  I:  Objeto, alcances y definiciones.

Capítulo II: Objetivos y Principios Generales.

Capítulo III: Intervención de la Autoridad de Aplicación. Funciones y Procedimientos.

Capítulo IV: Elementos técnicos de la Interconexión.

Capítulo V: Aspectos económicos de la Interconexión.

Capítulo  VI: Disposiciones adicionales Capítulo VII: Disposiciones transitorias

### CAPITULO I OBJETO, ALCANCES Y DEFINICIONES

#### - Objeto.

<a id="1"></a>
Artículo 1.

El objeto del presente  Reglamento  Nacional de Interconexión (RNI) es establecer:

a)  los  principios  y normas  reglamentarias  que regirán  los  Convenios  de Interconexión    entre  los  distintos Prestadores b) en particular, las normas que rigen  el  derecho  de solicitar  y  la obligación de conceder la Interconexión, así como su modificación en el tiempo.

#### - Alcances.

<a id="2"></a>
Artículo 2.

El  presente  Reglamento    comprende  los  mecanismos  económicos, técnicos y jurídicos en base a los cuales los Prestadores concretan los acuerdos de Interconexión, para proporcionar a sus clientes y/o usuarios  acceso  a servicios y  clientes  y/o  usuarios  de  otros Prestadores.

La  Interconexión  se    regirá  en  general  por  los  principios, procedimientos  y  disposiciones  del  presente  Reglamento  y  en particular por los Convenios  de  Interconexión  celebrados por las partes,    los  que no podrán  contener  términos  y  condiciones discriminatorios o que se opongan a este Reglamento.

#### - Competencias.

<a id="3"></a>
Artículo 3.

3.1. La modificación  de  este  Reglamento se realizará por Decreto del Poder Ejecutivo Nacional, con la intervención previa, conjunta, de  las  Secretarías de Comunicaciones  y  de  Defensa  de  la Competencia y del Consumidor.

3.2. Cuando  se  menciona la Autoridad de Aplicación, y se trate de los siguientes temas, se entenderá que ésta resolverá e interpretará, en forma conjunta, con la Secretaría de Defensa de la Competencia y del Consumidor:

a) Determinación de la metodología de cálculo  de  los precios  de los elementos  y  funciones  de  red asociados a la  Interconexión b)  Determinación y actualización de los  precios  referenciales de las Facilidades    Esenciales c) Determinación  y  puesta  en  funcionamiento  de la metodología de cálculo de los costos incrementales de largo plazo d)  Análisis de los  plazos  y  condiciones  económicas que permitan iniciar la modalidad de Portabilidad de Números e) Análisis y definición  de los precios referenciales  de  interconexión correspondientes a los servicios a NTS.

f) Intervención en caso de divergencias entre Prestadores acerca de la metodología de cálculo de los  costos  incrementales  de  largo plazo.

g) Análisis  de  la  metodología  de  identificación  de  prácticas anticompetitivas en el sector de las telecomunicaciones.

h)  En  caso  de  sanción  por  infracción  a lo establecido por el presente Reglamento que determine la caducidad  de  la licencia del Prestador.

En  aquellos  casos  que no se refieran a los ítems mencionados  en este apartado, resolverá e interpretará exclusivamente la Autoridad de Aplicación.

3.3. Sin perjuicio de lo establecido en el apartado precedente, los Ministerios a los que pertenezcan las dos Secretarías respectivamente, pueden,  a través de una resolución única, decidir otros casos en los que ambas  Secretarías  deban resolver en forma conjunta.

#### - Definiciones.

<a id="4"></a>
Artículo 4.

A  los  fines  del  presente Reglamento, se adoptan las  siguientes definiciones:

Area  Local  del  Servicio  Básico Telefónico: Zona geográfica de prestación, en la cual el tráfico  telefónico  del Prestador Histórico se cursa sin  un prefijo de acceso al servicio de larga distancia -nacional e internacional- independientemente de que dicho tráfico se origine o termine en su red de telecomunicaciones, alámbrica o inalámbrica  y  por el que se cobra una tarifa independiente de la distancia.

Autoridad  de  Aplicación:  es  la  SECRETARIA DE COMUNICACIONES.

Autoridad de Control: es la COMISION NACIONAL  DE  COMUNICACIONES.

Precio  de  Interconexión:  Precio  que  debe pagar el Prestador Solicitante por  el uso de los elementos y funciones  de  red  del Prestador Solicitado. Este  precio deberá ser justo, razonable, no discriminatorio entre Prestadores y  no superior al ofrecido a los usuarios  o  clientes  por  la  provisión  de servicios  similares.

Cliente: es el usuario vinculado contractualmente  a un Prestador.

Convenio  de  Interconexión:  es el acuerdo jurídico, técnico  y económico que celebran dos o más Prestadores,  con el objeto de que los clientes y/o usuarios de cada uno de ellos tengan  acceso a los servicios y clientes y/o usuarios del otro.

Costo Incremental de Largo Plazo: el costo incremental  de  largo plazo de un servicio o elemento de la red es la diferencia en  los costos  atribuibles de largo plazo de inversión y operación causada por el incremento  en  la producción  del  servicio  o instalación adicional  del  elemento  de la red de que se trate, incluyendo  el costo de oportunidad del capital para actividades de similar riesgo y  características  sobre  estos recursos  y  activos, calculados tomando en cuenta los principios  básicos  indicados en el artículo 29 de este Reglamento.

Elemento  de  red:  es una facilidad o equipo  utilizado  en  la prestación de un servicio  de telecomunicaciones e individualizado a los fines de la Interconexión. Este término incluye, entre otros, características, funciones, cualidades  y  capacidades  como, por ejemplo,  acceso  local  a  abonados, conmutación, bases de datos, sistemas de transmisión y de  señalización, así como la información necesaria para la facturación, cobranza y encaminamiento.

Facilidades Esenciales: se entienden  por  facilidades esenciales las funciones y elementos de una red pública de  telecomunicaciones que:

a) son suministradas exclusivamente o de manera  predominante por un solo Prestador o por un número limitado de Prestadores  y b) cuya  substitución  con miras a la prestación de un servicio no sea factible en lo económico o en lo técnico.

Interconexión: Es la  conexión física y funcional de las redes de telecomunicaciones utilizadas por el mismo o diferentes Prestadores,  de manera que  los  clientes  y/o  usuarios  puedan comunicarse entre sí o acceder a los servicios de otros Prestadores.

Oferta de Interconexión de  Referencia:  Listado  de  elementos y funciones de red  con  capacidad  de  ser  utilizados  para  la Interconexión   y  que son ofrecidos  por  un  Prestador  en  las condiciones y precios que en esa Oferta se indican.

Operadores Independientes: Los licenciatarios del servicio básico telefónico en áreas  locales,  conforme  fueran  definidos  en  el Capítulo XIX  del Pliego de Bases y Condiciones, aprobado por Decreto N. 62/90 y sus modificatorios.

Portabilidad numérica: es la capacidad que permite a los clientes mantener sus números  cuando cambien de Prestador y/o de servicio y/ o de ubicación geográfica  en la que recibe el servicio, de acuerdo a las disposiciones del Plan  Fundamental  de  Numeración  Nacional.

Práctica Predatoria: prestar servicios a precios inferiores a sus costos,  sin razones fundadas en los usos y costumbres comerciales con la finalidad  de desplazar  la  competencia en el mercado o de producir daños en la imagen o en el patrimonio o en el valor de las marcas de sus proveedores de bienes o servicios.

Prestador: es un licenciatario de servicios de telecomunicaciones.

Prestador  con Poder Dominante: Se entenderá  que  un  Prestador tiene Poder Dominante  en  la  prestación de un servicio cuando los ingresos generados por su prestación superen el SETENTA Y CINCO POR CIENTO  (75%)  de  los ingresos totales  generados  por  todos  los Prestadores del servicio  de que se trate, en un área determinada o en el ámbito nacional, según fuera el caso.

Prestador con Poder Significativo:  Se entenderá que un Prestador tiene Poder Significativo en la prestación  de  un servicio, cuando los  ingresos generados por su prestación superen  el  VEINTICINCO POR CIENTO  (25%)  de  los ingresos totales generados por todos los Prestadores del servicio  de que se trate, en un área determinada o en el ámbito nacional, según fuera el caso.

Prestador Histórico: Se consideran  tales  a  cada  una  de  las licenciatarias del  servicio  básico telefónico (LSB) en la región norte o sur, en los términos del Decreto N. 2347/90 y del Decreto N. 2344/ 90 respectivamente.

Prestador  Solicitado:  Prestador  al  que  se  le  solicita  la Interconexión.

Prestador Solicitante: Prestador que  solicita  la  Interconexión.

Presuscripción:  es  la  selección  que  hace  un cliente de  un determinado Prestador del servicio de larga distancia,  para que el Prestador  del servicio telefónico local le enrute su tráfico  de larga distancia sin necesidad de marcar un código de identificación de aquel Prestador en cada llamada.

Punto de Interconexión: punto  de acceso de un Prestador donde se produce la Interconexión con otro Prestador.

Reglamento  o  RNI: este Reglamento  Nacional  de  Interconexión.

Tarifa: Precio que  paga  el cliente y/o usuario al Prestador por el servicio que le brinda.

Telecomunicación:  Toda  transmisión,  emisión  o  recepción  de signos, señales, escritos, imágenes,  sonidos  o  informaciones de cualquier naturaleza, por hilo, radioelectricidad, medios ópticos u otros sistemas electromagnéticos.

UIT: UNION INTERNACIONAL DE TELECOMUNICACIONES.

Usuario:  es  toda  persona  física  o jurídica que utiliza  los servicios de un Prestador.

### CAPITULO II OBJETIVOS Y PRINCIPIOS GENERALES

#### - Objetivos.

<a id="5"></a>
Artículo 5.

De acuerdo a la política nacional establecida  para  el  sector  de telecomunicaciones,    la  finalidad  de  la  Interconexión  es  el beneficio del usuario, para  lo  cual  se  procuran  alcanzar  los siguientes objetivos:

a)  Promover  el  ingreso al mercado de nuevos Prestadores  a  fin de  permitir la mejora  de  la  calidad  y  la reducción de los precios que  los usuarios pagan por los servicios, asegurando su libertad de elección  ante la diversidad de servicios disponibles.

b)  Promover  la integración de las diferentes  regiones  del  país mediante los servicios de telecomunicaciones.

c) Garantizar condiciones  equitativas  en  la  prestación  de  los servicios evitando toda imposición que implique un uso ineficiente de los recursos de los Prestadores.

d) Asegurar  la  Interconexión  e  interoperabilidad de las redes y servicios de telecomunicaciones.

e) Fundar la Interconexión en principios  de  orientación a costos, transparencia,    igualdad,    reciprocidad  y  no  discriminación.

#### - Principios Generales.

<a id="6"></a>
Artículo 6.

Se establecen los siguientes principios  generales  en  materia  de Interconexión:

a)  Acuerdo  entre  partes:  Los Prestadores tienen libertad  para convenir precios,  términos y condiciones  de Interconexión.  Los acuerdos no podrán ser discriminatorios o fijar condiciones técnicas que   impidan,  demoren  o dificulten  la Interconexión.

b) Obligatoriedad: Todos los Prestadores  están  obligados  a estar interconectados. Los Prestadores Solicitantes tienen el derecho de pedir  la Interconexión y los Prestadores Solicitados están obligados a concederla, interconectándose  directamente  y, si ello no fuera técnicamente razonable, de manera indirecta.

c)  No  discriminación:  Los  Prestadores  tienen derecho a obtener iguales condiciones  técnicas  o económicas que  aquéllas  que  se ofrezcan a otros Prestadores que  requieran  facilidades similares, independientemente del servicio que presten.

d)  Compensación Recíproca: Los Prestadores tienen  el  derecho  de establecer compensaciones  recíprocas para el origen, transporte y terminación de las comunicaciones.

e) Eficiencia: Ningún Prestador podrá imponer términos y condiciones de Interconexión que generen un uso ineficiente de las redes y equipos de los Prestadores interconectados.

f) Arquitectura Abierta: Los  Prestadores  tienen  la obligación de utilizar, en  la Interconexión, normas técnicas acordes  con  las normas y recomendaciones  de  la UIT y con los Planes Fundamentales.

g)  Precios  en base a costos incrementales  de  largo  plazo:  los Prestadores Solicitantes  tienen  derecho  a que los precios de las Facilidades Esenciales, se determinen en función  de  los  costos incrementales de largo plazo.

h) Comercialización de servicios: Los Convenios de Interconexión no podrán tener cláusulas que  impongan a los Prestadores, condiciones discriminatorias o que les restrinjan  la  libertad  de  ofrecer  y comercializar    a  otros Prestadores  servicios  que  permite  la Interconexión.

### CAPITULO III INTERVENCION DE LA AUTORIDAD DE APLICACION. FUNCIONES Y PROCEDIMIENTOS.

#### - Intervención de la Autoridad de Aplicación.

<a id="7"></a>
Artículo 7.

La Autoridad de Aplicación  intervendrá:

a) Ante la negativa de un Prestador  a otorgar la Interconexión requerida  por un  Prestador Solicitante.

b) A requerimiento de alguna de las partes, cuando, con posterioridad  a  la solicitud de Interconexión, en cualquiera de las etapas de la negociación, hubiera  demoras  injustificadas y/o falta de acuerdo que dificulten o impidan celebrar  el  Convenio de Interconexión.

c)  A  requerimiento  de  alguna  de  las partes, cuando no hubiera acuerdo respecto a las condiciones, precios  de la Interconexión o cuando, con posterioridad al Convenio de Interconexión,  se  demore injustificadamente la concreción de lo pactado en el Convenio  o se verifica  un  tratamiento discriminatorio respecto de un Convenio celebrado con otro Prestador.

d) De oficio, en todo momento,  cuando  fundadas razones de interés público  lo requieran o cuando se afectare  lo  dispuesto  en  este Reglamento.

e) Ante la  impugnación  de  un  tercero  interesado,  conforme  lo dispuesto por el artículo 11 del presente Reglamento.

f)  Periódicamente,  de  oficio, a efecto de revisar los precios de Interconexión  referenciales    de    las   Facilidades  Esenciales.

#### - Procedimiento

<a id="8"></a>
Artículo  8.

8.1  El  Prestador  que  solicite  la intervención de la Autoridad de Aplicación  deberá  detallar  las características y los antecedentes de su propuesta de Interconexión, especificando  los puntos  controvertidos o hechos que  se denuncian. Los Prestadores deberán aportar  las  pruebas  y antecedentes  que  sustenten  su posición,  incluyendo los precios propuestos, con su fundamentación.

8.2  La  Autoridad  de  Aplicación  convocará a las  partes  a  una audiencia, en el término de DIEZ (10)  días,  a fin de escuchar las posiciones. Dentro de los DIEZ (10) días siguientes,  la  Autoridad de  Aplicación  arribará  a  una determinación preliminar con  la información que posea, y ordenará la  conexión física y funcional y la aplicación de los precios, términos y condiciones que correspondan.  Dispondrá  que la parte beneficiada  por  tal  orden deberá garantizar, en las condiciones  que establezca la Autoridad de  Aplicación,  la devolución  a  la  otra  parte  de  las  sumas pertinentes, con más los intereses de ley, si la  decisión final de la Autoridad de Aplicación diera la razón a esta última.

8.3  A  partir  de  la  determinación  preliminar, la Autoridad  de Aplicación iniciará una investigación de  la  cuestión  y  decidirá dentro  de  un  plazo razonable, que no podrá exceder los CUARENTA (40) días, dictando una resolución que  establezca  los precios, términos y condiciones definitivos de la Interconexión.

8.4  En  cualquier  momento,  antes de la decisión definitiva,  las partes podrán llegar a un acuerdo  y desistir de la intervención de la Autoridad de Aplicación.

#### - Criterios de evaluación en caso de conflictos

<a id="9"></a>
Artículo  9.

A efectos de dirimir los conflictos  que se pudiesen plantear entre las  partes que negocian un acuerdo de  Interconexión,  o  ante  la solicitud  de  otro Prestador  o tercero con interés legítimo, que considere  que  los  términos  o condiciones  de  un  Convenio  de Interconexión  que  ha  sido  celebrado entre  Prestadores,  son discriminatorios  o  no  respetan  los  principios generales  de Interconexión  previstos  por  este Reglamento,  la Autoridad de Aplicación tendrá en cuenta, entre otros, los siguientes criterios:

i) el interés del usuario;

ii) las obligaciones y condiciones impuestas  por  las  respectivas licencias;

iii)  el  interés  del Gobierno Nacional de fomentar  ofertas innovadoras en el mercado y de  dotar  a  los  usuarios  de  una amplia gama  de  servicios  de telecomunicaciones,  en  todo  el territorio    nacional;

iv)  la disponibilidad y, en su caso, generación de alternativas técnicas y comercialmente viables para la Interconexión solicitada;

v)  la igualdad en las condiciones de acceso;

vi)  la  naturaleza  de  la solicitud, en relación con los recursos disponibles para satisfacerla;

vii)  las  posiciones  relativas de las partes en el mercado;

viii) el interés público.

#### - Obligación de Informar de la Autoridad de Aplicación. Publicidad.

<a id="10"></a>
Artículo 10.

10.1 Los Convenios deberán ser presentados  en  el  término de DIEZ (10) días, contados a partir de la fecha de su celebración  ante la Autoridad de Aplicación para su registro, en soporte magnético y en papel.

10.2 Dentro de los TRES (3) días de su registro, y a fin de que los interesados tomen conocimiento de la celebración de dicho Convenio, las  partes,  a su cargo, publicarán en el Boletín Oficial y en  un diario de circulación nacional y  en  uno  de circulación local o regional, los Prestadores involucrados y el tipo  de  Interconexión establecido.  Los  Convenios  se considerarán informados luego  de efectuada dicha publicación.

10.3  Los  Prestadores publicarán los  Convenios  de  Interconexión completos en  su  página  institucional en Internet. Los Convenios registrados son públicos y  pueden ser consultados por los interesados.

Sólo  se  reservará  la información  confidencial,  a  petición  de cualesquiera de las partes intervinientes.

#### - Revisión de Contratos

<a id="11"></a>
Artículo 11.

11.1 Los Convenios registrados podrán ser observados  por  otros Prestadores  y por terceros interesados durante el término de TREINTA (30) días, contados a partir de la fecha de la  publicación indicada  en el apartado  10.2. Aquellos que efectúen observaciones o impugnaciones deberán hacerlo fundadamente, por escrito y con copia en soporte  magnético, en los formatos que indique la Autoridad de Aplicación, para el traslado a las partes involucradas.

11.2  Vencido  el  plazo  de TREINTA (30) días establecido,  si  no existieran observaciones  o    impugnaciones,  los  Convenios  se considerarán aprobados.

11.3 Si se hubieran presentado observaciones  o  impugnaciones,  la Autoridad de  Aplicación  deberá  resolver  dentro del término de TREINTA (30) días, previo traslado por DIEZ (10)  días a las partes involucradas.

11.4  Los Convenios de Interconexión deberán prever  su  adecuación inmediata, a requerimiento del Prestador Solicitante, toda vez que el Prestador Solicitado hubiere convenido con un tercer Prestador condiciones más favorables.

11.5 Sin perjuicio de lo expuesto, la Autoridad de Aplicación podrá exigir la modificación  de  un  Convenio de Interconexión cuando su contenido  no respetara  los  principios,  pautas  u  obligaciones establecidos  por  la Reglamentación  vigente,  o  cuando  resulte necesario  para  garantizar  la interoperabilidad  de  las  redes.

#### - Contenidos de los Convenios de Interconexión

<a id="12"></a>
Artículo  12.

12.1  Los  Convenios  de Interconexión  entre  Prestadores  deberán contemplar como mínimo:

a)  Los  principios  generales  aplicables.

b)  La  descripción  de  los servicios de Interconexión objeto  del acuerdo.

c) Las contraprestaciones económicas.

d) Las características técnicas  y  operativas  de la Interconexión.

e) Los plazos y las condiciones de la implementación  y  desarrollo de la Interconexión.

12.2  Los  Convenios  incluirán, asimismo, cláusulas que contemplen los siguientes aspectos,  con  una descripción pormenorizada cuando las modalidades de la Interconexión  y  las  características  del Prestador así lo requieran:

12.2.1. Servicios de Interconexión que se prestarán.

12.2.2.  Condiciones  de  pago, incluyendo  los  procedimientos  de facturación y de liquidación.

12.2.3. Facilidades complementarias  de  tasación -toda vez que sea técnicamente razonable-, facturación y cobranza,  de  acuerdo a los siguientes principios  generales:  a) La tasación a efectuar  debe comprender un período de facturación  homogéneo con el aplicado por el Prestador Solicitado a sus clientes.

b) Los Prestadores deberán establecer pautas objetivas y razonables que determinen cuándo las obligaciones  pecuniarias  son líquidas y exigibles.

c)  Los  valores  establecidos  por la gestión de cobranza  deberán diferenciar equitativamente los casos en que esta gestión obtenga o no el cobro requerido;

d) Los Prestadores  deberán acordar la forma de tratamiento de la morosidad.

e) El Prestador Solicitado deberá entregar al Prestador Solicitante,  respecto de  sus clientes, información  desagregada (por período, servicio cursado y tipo de clientes) sobre el tráfico medido, la facturación registrada, los montos percibidos con moras incluidas, si las hubiere.

f) La falta de  pago  por  parte  del  Cliente  de  los  servicios facturados por cuenta y orden de otros Prestadores, no será causal de cese de los servicios brindados por el  Prestador Solicitado. El Prestador Solicitado deberá proporcionar en forma no discriminatoria  el  bloqueo  del acceso de un Usuario y/ o Cliente ante la falta de pago  de los servicios brindados por el Prestador Solicitante, cuando éste  así lo requiera, y medie una autorización expresa de la Autoridad de  Aplicación,  en  la  medida que dicho bloqueo resulte técnicamente factible.

12.2.4. Identificación y localización de los Puntos de Interconexión.

12.2.5.  Parámetros  respecto  a  la  calidad,  confiabilidad   y/o disponibilidad  de  las  interconexiones y las compensaciones por incumplimiento de aquellas.

12.2.6.  Recaudos  para la operación  y  el  mantenimiento  de  las interconexiones.

12.2.7.  Procedimientos    a  aplicar  en  caso  que  se  propongan modificación  es  de la red o  a  los  servicios  de  Interconexión ofrecidos por una de las partes.

12.2.8. Condiciones en el uso compartido de instalaciones, incluida la coubicación.

12.2.9. Funciones y  elementos  de  red  desagregados y Facilidades Esenciales convenidas en su caso, con sus  respectivos  precios, forma de pago, plazos de provisión, plazo de vigencia del Convenio, restricciones y otras obligaciones de las partes.

12.2.10. Protocolos,  formatos, señalización, niveles, impedancias, conectores y  demás  características  necesarias  para  que  la información pueda ser intercambiada  en  el  Punto de Interconexión.

12.2.11. Fechas o períodos en los cuales las partes  se  obligan  a cumplir los compromisos de Interconexión.

12.2.12.  La  capacidad  inicial  necesaria y la proyectada para la gestión del tráfico futuro.

12.2.13. El acceso a servicios auxiliares  y suplementarios, de así corresponder.

12.2.14. Los procedimientos de resolución de  litigios  que  puedan surgir entre las  partes,  sin  perjuicio  de  la intervención que corresponda de la Autoridad de Aplicación.

12.2.15. La determinación de la responsabilidad de  cada una de las partes.

12.2.16.  Plazo de vigencia y pautas para la renegociación  de  los Convenios de Interconexión.

#### - Obligaciones  de los Prestadores

<a id="13"></a>
Artículo 13.

13.1 Los Prestadores deberán facilitar la Interconexión en condiciones no discriminatorias, transparentes,  proporcionales, fundadas  en criterios objetivos. A este respecto, deberán ofrecer condiciones técnicas y económicas iguales a las que  proporcionen a sus propios servicios, a sus filiales o asociadas, o  unidades  de negocio, en particular las relativas a la calidad de los servicios, los plazos de entrega y las condiciones  de suministro. Asimismo, los Prestadores deberán facilitar, a quienes soliciten Interconexión, información  relevante  sobre  las  especificaciones  técnicas  y funcionales de los Puntos de Interconexión.

13.2  Ningún Prestador podrá realizar cambios en su red que afecten una Interconexión  sin  notificación  previa  y  fehaciente  a los Prestadores afectados  y a la Autoridad de Aplicación, con CUATRO (4) meses de anticipación.

13.3 Los Prestadores Solicitados  están obligados a proporcionar en forma no discriminatoria al Prestador  Solicitante  la  facilidad complementaria  de tasación  -de  ser  técnicamente razonable- y/o facturación y cobranza por cuenta y  orden  de éste, consistente en la generación y/o recepción de los registros,  su inclusión en las facturas, su envío al cliente, recepción de pago y liquidación con el Prestador Solicitante, conforme se establezca  en el Convenio de Interconexión  respectivo  y  sujeto  a los principios  generales indicados  en  el  apartado 12.2.3. del artículo  12  del  presente Reglamento.

Queda exceptuado de  esta obligación el Prestador Solicitado que no implemente esta facilidad para sí en la prestación de su servicio.

Estas facilidades deberán  ser  provistas, si requeridas, por todo Prestador del  servicio telefónico  local:

a)  respecto  de  los servicios telefónicos de larga distancia nacional e internacional, b) respecto de la  modalidad  "abonado  llamante paga", c) de otros servicios.

13.4 Los Prestadores que brinden servicio  telefónico  fijo local y los    que brinden servicio de telefonía móvil, así como  aquéllos que,  con  carácter general,  la  Autoridad  de  Aplicación  por resolución  fundada  así lo determine, deberán implementar sistemas de  selección  de  Prestadores    de larga  distancia,  según  lo establecido  en  los  artículos  22 y 34  del presente  Reglamento.

### CAPITULO IV ELEMENTOS TECNICOS DE LA INTERCONEXION

#### - Arquitectura abierta de redes, interoperabilidad y compatibilidad.

<a id="14"></a>
Artículo 14.

Las redes de telecomunicaciones deberán adaptarse  al  concepto  de arquitectura    de   redes  abiertas,  entendiéndose  por  tal  la obligación del Prestador Solicitado de permitir el uso eficiente de su red por parte de los  Prestadores  Solicitantes, bajo parámetros tecnológicos que posibiliten el acceso  y  la  individualización de funciones.  Los  Prestadores  deberán prever  la compatibilidad  e interoperabilidad  de  sus  redes, a  los  fines de  permitir  la Interconexión con las demás redes.

#### - Puntos y Niveles de Jerarquía de Interconexión

<a id="15"></a>
Artículo  15.

La  Interconexión  provista por el Prestador Solicitado  no  deberá limitar ni condicionar el diseño de la red del Prestador Solicitante. A estos fines, el Prestador Solicitante podrá requerir Interconexión en los diferentes niveles de jerarquía de la red y en cualquier Punto de Interconexión  que  se solicite, siempre que sea técnicamente  razonable.  En  caso  de desacuerdo,  intervendrá la Autoridad de Aplicación.

#### - Equipos e Interfaces

<a id="16"></a>
Artículo 16.

Los enlaces de Interconexión y los equipos  que  sirven de interfaz para  la Interconexión podrán ser provistos por cualquiera  de  los Prestadores.  Todo Prestador está obligado a conectar a su red los elementos de red homologados por la Autoridad de Control, evitando constreñir al otro Prestador en la selección de sus equipos o en la configuración  de su red, aumentando  sus costos  o  demorando  la concreción de la Interconexión. Cada uno de los Prestadores se hará cargo solamente  de  la  capacidad necesaria para cursar su tráfico.

#### - Coubicación

<a id="17"></a>
Artículo 17.

Los equipos para la Interconexión  podrán  estar localizados en las instalaciones de cualquiera de los Prestadores.  A  estos  efectos, los Prestadores deberán poner a disposición de los demás Prestadores, el espacio físico  y  los  servicios  auxiliares  que  se  les solicite,  en  sus  propias instalaciones,  en  la  medida que sea técnicamente factible y en las mismas condiciones que  las  de  sus propios  equipos o las pactadas con otros Prestadores. La Autoridad de Aplicación  definirá los precios referenciales y las condiciones de la coubicación  y publicará un Manual de Coubicación.

#### - Facilidades Esenciales

<a id="18"></a>
Artículo 18.

18.1. Los Prestadores con Poder Dominante deberán proveer, al costo incremental de  largo  plazo  y en forma desagregada,  acceso a las funciones  y elementos de  su  red identificados como Facilidades Esenciales  por  la Autoridad  de Aplicación, la que está facultada para introducir modificaciones que determine mediante resolución fundada. Se definen inicialmente las siguientes Facilidades Esenciales:

1.  Acceso  o terminación local: es el origen o completamiento de una comunicación  conmutada en una red local desde el cliente de un Prestador hacia el Punto de Interconexión o viceversa, esto es, desde el Punto de Interconexión hasta  el  cliente,  incluyendo su señalización, en condiciones  no inferiores a las suministradas a sus propios clientes.

2. Bucle de abonado: son  los  medios técnicos de conexión entre el punto terminal de la red telefónica  pública  nacional, ubicado en las instalaciones del cliente del Prestador con  Poder  Dominante o con  Poder  Significativo,  y la central de conmutación local,  sin incluir el acceso a las funciones  de conmutación de la central de dicho  Prestador. La facilidad consiste en  el enlace  propiamente dicho y en el aprovechamiento de su capacidad portante y simultánea de distintas  informaciones. La Autoridad de Aplicación, en caso de desacuerdo, definirá los precios referenciales y las condiciones de la provisión desagregada  del  bucle  de  abonado  de  acuerdo  al criterio de costos incrementales de largo plazo.

3.  Puerto: es el dispositivo físico terminal en el cual se realiza la Interconexión  obteniéndose  la  capacidad de entregar y recibir comunicaciones conmutadas.  Deberán acordarse,  como  mínimo,  las interconexiones a nivel de E1 (2.048 Kbits/seg.), según recomendaciones UIT G-703.

4. Coubicación: es la facilidad  definida  en  el  artículo  17 del presente Reglamento.

5.  Servicio  de  operadora:  es  el  tratamiento  de  llamadas  de emergencias y  servicios  a  la comunidad y servicios de acceso a información de guía.

6. Tránsito local: es la transferencia  del  tráfico  conmutado,  a través  de la red de un tercer Prestador en una misma área local e incluye la  facilidad de conexión de troncales de entrada y salida, la conmutación entre troncales y las funciones que están centralizadas  en la central de tránsito como registro de llamados, enrutamiento de llamados y conversión de señalización.

18.2. Toda solicitud  de  una  facilidad, función o elemento de red requerida por un Prestador Solicitante  y  no  suministrada por el Prestador  Solicitado, podrá  ser sometida a consideración  de  la Autoridad  de  Aplicación a efectos  de  que  ésta  evalúe:

i)  la razonabilidad  y  la  factibilidad  técnica  y/o  económica de  lo solicitado, ii)  si  la  negativa  a proveer lo requerido impide la prestación del servicio al usuario o  infringe  lo  establecido  en este Reglamento.  En  su  caso,  la Autoridad de Aplicación podrá obligar al Prestador Solicitado a proveer  al Prestador Solicitante la facilidad, función o elemento de red requerido por aquél, en las condiciones  económicas previstas en el punto  26.1.  del presente Reglamento.

#### - Calidad de los Servicios

<a id="19"></a>
Artículo 19.

Las condiciones  de  la  Interconexión  provista  por  el Prestador Solicitado deben ser por lo menos de igual calidad a las  que él se provee a sí mismo, a sus compañías vinculadas o controladas  y/o  a terceros.    El   Convenio  de Interconexión  deberá  incluir  las condiciones destinadas a garantizar la calidad de la Interconexión, como  así también la calidad de los servicios, según lo establecido en el artículo 12 del presente Reglamento.

#### - Interrupciones

<a id="20"></a>
Artículo 20.

20.1 En caso de interrupciones  involuntarias  en  la Interconexión superiores a  DOS  (2) horas, los Prestadores responsables  de  la misma deberán informar a la Autoridad de Control en un plazo menor a CINCO (5) días y hacer  su máximo esfuerzo para reestablecerla a la brevedad posible.

20.2 Los Prestadores deberán llevar  un  registro  de fallas en las interconexiones que contendrá al menos: tipo de falla,  hora en que se produjo, hora en que se solucionó, causa, diagnóstico,  solución y  afectación  a la otra red. Este registro deberá conservarse  por TRES (3) años.

20.3 La Autoridad de Control podrá intimar al inmediato restablecimiento  de la Interconexión e imponer las sanciones que correspondan  de  acuerdo  al régimen   de  penalidades  vigente.

#### - Señalización

<a id="21"></a>
Artículo 21.

La  información  transferida en la Interconexión  a  través  de  la señalización  deberá  ser  acorde  a  lo  establecido  en  el  Plan Fundamental de Señalización Nacional.

#### - Igual Acceso

<a id="22"></a>
Artículo 22.

Los Prestadores deberán brindar a otros Prestadores de servicios de telecomunicaciones  igual  acceso  que  el  ofrecido  a sus propios usuarios y/o  clientes  y  servicios  y a las compañías vinculadas.

#### - Planes Fundamentales de Numeración  Nacional  y  de Señalización Nacional

<a id="23"></a>
Artículo 23.

La Autoridad de Aplicación  administrará los recursos de numeración para  la prestación  de  los  servicios    de  telecomunicaciones, elaborando los planes respectivos y disponiendo  las  asignaciones, de  manera  tal  de  propender al objetivo de hacer disponible  los números y códigos para los diferentes servicios y Prestadores, bajo los principios definidos  en  el  presente Reglamento.  Los Planes Fundamentales  de  Numeración Nacional y de Señalización Nacional, con sus respectivas asignaciones,  serán  publicados  en la página institucional de Internet de la Autoridad de Control.

### CAPITULO  V  ASPECTOS ECONOMICOS DE LA INTERCONEXION

#### - Publicidad y contenido de la Oferta de Interconexión de Referencia

<a id="24"></a>
Artículo 24.

24.1 Los Prestadores obligados a elaborar y poner a disposición una Oferta de Interconexión de  Referencia, deberán presentarla ante la Autoridad de Aplicación, desglosada  por  elementos y funciones de red  y conteniendo, como mínimo, la siguiente  información:

a)  La localización  y  descripción  de los Puntos de Interconexión y los niveles de red ofrecidos, incluyendo  la numeración asociada a cada uno de ellos.

b) Las modalidades de Interconexión, en  un  inmueble del Prestador que realiza la oferta, en uno del Prestador Solicitante  y  en otro de  un  tercero utilizado por el Prestador Solicitado, señalándose las  particularidades  de índole  técnico  o  económico  que  sean aplicables en cada caso.

c) Se  describirán  las  características técnicas de los diferentes tipos de enlace de transmisión  que  soportan  a  la Interconexión, indicando los plazos de suministro de los enlaces,  sus  valores en función de la capacidad, concentración de trama, distancia  y plazo del  arriendo,  tanto  para su contratación inicial cuanto para  la modificación posterior de sus características.

d) Las capacidades de Interconexión  ofertadas  a otros Prestadores en cada Punto de Interconexión.

Se  especificarán  los  servicios  de originación y terminación  de llamadas, de tránsito conmutado hacia  otras  redes, el servicio de acceso para llamadas de larga distancia, nacionales e internacionales y de acceso a Prestadores.

e) Las especificaciones técnicas de las interfaces ofertadas en los Puntos de Interconexión, incluyendo, entre otras, las características físicas y eléctricas del interfaz,  el  sistema  de señalización empleado, los servicios y las capacidades funcionales ofertadas a través del interfaz.

f)  Los  tipos de llamadas, según enrutamientos, redes de destino y demás características,  como  así  la  calidad  del  servicio.  Se señalará,  en particular,  la  información relativa a los tipos de llamadas, a las capacidades y facilidades  asociadas a los aspectos de  calidad del servicio y disponibilidad de  sistemas  redundantes orientados a una mejora de la calidad.

g) Se  facilitará información sobre los procedimientos de provisión de servicios  avanzados  proporcionados  por  el  Prestador  a sus clientes finales y que requieran de interoperabilidad en los Puntos de Interconexión.

h)  Las  características  y  las  condiciones  para la selección de Prestador, incluyendo, limitaciones o peculiaridades  que afecten a determinados orígenes o destinos de llamadas.

i)  Las  características y las condiciones para la contratación  de los números,  cuando  ello  resulte  aplicable.  Se describirán las capacidades y opciones técnicas que dan soporte a  la  portabilidad de   los  números, detallando,  en  especial,  las  peculiaridades relativas  a calidad del servicio, a las facilidades adicionales, a las tarifas.

j) Se describirán  los  procedimientos  y  condiciones ofrecidos de acceso a la información para la explotación  de los servicios, como ser los servicios de guía, de tratamiento de llamadas de emergencia y  de  asistencia  a  los Prestadores  a  los  que se  ofrezca  la Interconexión.

k) Se describirán las condiciones necesarias para  la realización y el mantenimiento de la Interconexión, en especial los  métodos  y fases  de  las pruebas  para la verificación de la Interconexión y para  las  actualizaciones o   modificaciones  en  los  Puntos  de Interconexión.

l) Se describirán los precios máximos  aplicables a cada uno de los componentes de las interconexiones en que  se base en la Oferta de Interconexión  de Referencia,  de  acuerdo  con  los    principios establecidos en el artículo 26 del presente Reglamento.

m)  Otra  información  cuya  inclusión sea procedente, conforme  lo establezca la normativa vigente.

24.2. En la Oferta de Interconexión de Referencia podrán establecerse diferentes  condiciones  técnicas  o  económicas,  en función del tipo de Interconexión  y  de  las  condiciones  de  los servicios.  La  Autoridad  de Aplicación  garantizará  que  dichas condiciones  respeten  el  principio  de no discriminación y el de transparencia.

24.3. Los Convenios de Interconexión que celebren los Prestadores a que  se refiere  el  apartado  24.1 del presente  artículo  podrán contener condiciones no contempladas  en la Oferta de Interconexión de Referencia.

24.4.  La  Autoridad  de Aplicación podrá  observar  la  Oferta  de Interconexión de Referencia  presentada por el Prestador, debiendo éste modificar aquellas condiciones  que no cumplan con el presente Reglamento.

24.5.  La  Oferta  de Interconexión de Referencia  deberá  estar  a disposición para la  consulta  de todo interesado en la oficina del Prestador obligado. Asimismo, éste  deberá  publicarla en su página institucional de Internet.

24.6.La  Autoridad  de  Aplicación  determinará  la  información  a brindar por los  Prestadores  que  tengan  Poder  Significativo.

#### - Modificación de la Oferta de Interconexión de Referencia.

<a id="25"></a>
Artículo  25.

Los Prestadores  obligados a publicar su Oferta de Interconexión de Referencia deberán  actualizarla anualmente, como mínimo, quedando sometida cualquier modificación  a las exigencias establecidas y a los  siguientes  plazos:

25.1.  El plazo  a  partir  del  cual  la modificación de la oferta se considerará  efectiva será de TREINTA (30) días, contados a partir de la fecha de su presentación ante la Autoridad de Control, salvo que la Autoridad  de Aplicación señale un plazo diferente.

25.2.  Las modificaciones que tengan su origen en normas  aprobadas por el Poder  Ejecutivo Nacional, deberán incorporarse al texto de la oferta y serán de  aplicación a partir de los TREINTA (30) días de  su  publicación,  salvo que  se  señale  un  plazo  diferente.

#### - Precios de Interconexión

<a id="26"></a>
Artículo 26.

26.1  Los  precios  de  Interconexión  podrán  fijarse  libremente, deberán ser justos, razonables y no discriminatorios.

26.2. En caso de intervención  de  la  Autoridad de Aplicación, los precios de los elementos y funciones de  red no identificados como Facilidades Esenciales, se determinarán en  función  del  costo  de provisión eficiente.

26.3.  En  caso  de  intervención de la Autoridad de Aplicación, se entenderá que el costo  de  provisión de los elementos y funciones de red, no identificados como Facilidades Esenciales, brindados por los Prestadores con Poder Significativo o Dominante, se corresponde con el de una prestación eficiente,  si los precios, calculados en función  de dicho costo, no superan los  valores  que  resulten  de aplicar lo  previsto  en  el apartado  26.4. del presente artículo.

26.4.  En  caso de intervención de la Autoridad  de  Aplicación,  a petición de parte  ante  falta  de  acuerdo  o  de oficio, para el supuesto establecido en el apartado 26.3. precedente, el Prestador Solicitado  deberá demostrar  que los precios pretendidos no son superiores a la  media aritmética de los establecidos para servicios, funciones  o  elementos    de   red similares, vigentes en países con esquemas de mercado competitivos, tales como: Australia, Canadá, Chile, Nueva Zelanda, Estados Unidos de Norteamérica y la Unión Europea.

26.5.  Los  precios  de Interconexión deberán estar suficientemente desglosados, de manera  que  el  Prestador Solicitante no tenga que pagar  por aquello que no esté estrictamente  relacionado  con  el servicio solicitado. La estructura  de precios distinguirá, entre otras,  las  siguientes categorías:

a) Montos que  cubran  la instalación inicial de la Interconexión.

b) Montos periódicos por la utilización permanente de los elementos y facilidades de red.

c)  Montos  variables por los servicios auxiliares y suplementarios.

d) Montos relacionados  al  tráfico  entrante  y  saliente a la red conectada en proporción a unidades de tiempo o a la  capacidad  de red requerida,  con posibilidad  de  establecer tarifas diferentes para distintos horarios.

26.6. Los precios unitarios de Interconexión deben ser independientes  del volumen o de la capacidad  utilizados.  Podrán aplicarse  descuentos   con transparencia,  basados  en  criterios objetivos y no podrán ser discriminatorios  entre  Prestadores con similares  requerimientos, de elementos y facilidades  semejantes.

El incumplimiento  de  este  punto  será  considerado  falta  grave.

#### - Contabilidad de costos

<a id="27"></a>
Artículo 27.

Sin  perjuicio de lo establecido por la Resolución N. 26874 SC/96 y sus modificatorias,  la  Autoridad  de  Aplicación  establecerá los criterios y condiciones de la contabilidad de costos aplicable para la determinación de los precios de Interconexión, cuyas características principales serán:

27.1 El sistema de contabilidad de costos deberá mostrar, de manera transparente, las principales categorías bajo  las  que  se  agrupan los costos y  las  reglas utilizadas  para  su reparto, en especial las que se refieren a la distribución  equitativa    de los costos comunes  y conjuntos.

27.2 El reparto de los costos deberá  llevarse  a cabo de forma tal que  se imputen  a  los  servicios,  siguiendo  el  principio   de causalidad.  La determinación  de  su  monto  habrá  de hacerse en proporción  a  la correspondiente  contribución al costo por  cada servicio, mediante la definición de generadores de costo. Para cada concepto  de  costo  se deberá establecer  un  generador  de  costo representativo y fácilmente medible que identifique la causa por la que se incurre en aquél  y  que,  a  la  vez, sirva como unidad de reparto del mismo.

27.3 Para asegurar el adecuado reparto del costo,  cada  uno de sus conceptos deberá clasificarse, con independencia de otros criterios que el Prestador adopte, en alguna de las siguientes categorías:

a) costos directos atribuibles: los relacionados, directa e inmediatamente, con la  prestación  de los servicios, por lo  que pueden repartirse directamente entre los servicios.

b) costos indirectos atribuibles: los que  pueden  ser relacionados con  la prestación  de  los servicios a través de su conexión  con algún otro costo, por lo que  su  reparto  se  efectuará  de  igual manera  que  el  de  los costos  con  los  que guardan relación y, mediante ulteriores distribuciones de éstos,  entre  los  servicios.

c)  costos  no  atribuibles:  los  que  no  pueden  relacionarse ni directa, ni indirectamente, con la prestación de los  servicios en los términos indicados en los párrafos anteriores.

27.4 Corresponde a la Autoridad de Control comprobar que el sistema de contabilidad de costos adoptado por los Prestadores obligados se adapta  a  los criterios establecidos. Las modificaciones  que  se pretendan introducir  en el  sistema  de  contabilidad  de costos, deberán  ser  sometidas  a comprobación previa de la Autoridad  de Control. Si en el plazo de SESENTA (60) días desde esa presentación no ha dictado resolución,  el Prestador  podrá utilizar el sistema propuesto a todos los efectos.

27.5 Cuando un Prestador resulte obligado,  ya  sea  por  su  Poder Dominante o por haber sido instado por la Autoridad de Aplicación, a  llevar  y presentar contabilidad  de  costos,  conforme  a  las disposiciones  de  este Reglamento, deberá presentar el sistema a aplicar en el plazo de CIENTO VEINTE (120) días desde la aprobación del presente Reglamento o desde que reciba la pertinente notificación.

27.6  La Autoridad de Control pondrá a disposición  de  las  partes interesadas,  previa  solicitud  de  éstas,  una descripción de los sistemas de contabilidad de costos aprobados y la información sobre los  costos  de  cada ejercicio,  presentada  por los  Prestadores obligados, con un grado de desagregación tal que permita conocer la relación entre los precios de Interconexión ofertados  y sus costos asociados  y  que  respete  la confidencialidad  de la información comercial.

#### - Separación de cuentas

<a id="28"></a>
Artículo 28.

28.1 Los Prestadores con Poder Dominante y otros que,  con carácter general y no discriminatorio, determine la Autoridad de Aplicación, deberán  elaborar y presentar anualmente a la Autoridad de  Control cuentas  separadas    para  sus actividades  relacionadas  con  la Interconexión. Las cuentas incluirán los servicios de Interconexión  que  el Prestador  se  preste  a  sí  mismo,  a sus entidades filiales o asociadas y a otros Prestadores.

28.2 Son objetivos principales  de  la separación o segmentación de cuentas:

a)  Poner  de  manifiesto los costos  de  las  diferentes actividades que realice el  Prestador y en particular, asegurar que los relativos a los servicios  de  Interconexión  están  claramente identificados   y  separados de los  costos  de  otros  servicios.

b) Asegurar que los servicios de Interconexión prestados para otras áreas de negocio  del  Prestador  obligado o, en su caso, para sus filiales o asociadas, se presten en  condiciones equivalentes a las ofrecidas a terceros.

a)  Poner  de  manifiesto  la  posible existencia  de  subvenciones cruzadas entre los distintos segmentos  de  actividad considerados.

28.3 Sin perjuicio del grado de segmentación de las actividades que se establezca en otras normas aplicables, o de la conveniencia del Prestador comprendido  por  el  apartado 1 del presente,  deberán considerarse,  como mínimo,  aquellos    segmentos   de  actividad relacionados  con  los servicios de  acceso  dedicados a clientes finales,   los  servicios  de Interconexión, distinguiendo    los brindados a  otros  Prestadores de los brindados por el Prestador a sí mismo y a sus empresas filiales y asociadas.

28.4 La segmentación  deberá  presentarse acompañada por un informe realizado por un auditor externo  al  Prestador, en el que se ponga de manifiesto la coherencia de dicha información  con  los  estados financieros agregados de los que parte, el respeto a los principios de segmentación establecidos en este artículo y que la información segmentada   representa  la  imagen  fiel  de  la contribución  al resultado global de cada segmento.

28.5 La presentación  de  las cuentas segmentadas deberá realizarse dentro del mes siguiente al  que  corresponda para la aprobación de los balances anuales del Prestador.

#### - Cálculo de costos incrementales.

<a id="29"></a>
Artículo 29.

El  costo  incremental de largo plazo  será  calculado  tomando  en cuenta, entre  otros,  los  siguientes  principios  básicos:

29.1 Incluirá únicamente los costos atribuibles de  los  elementos, funciones, y activos estrictamente necesarios para la provisión de la Interconexión, incluyendo los costos de planificación, operación y mantenimiento  de  la infraestructura  necesaria. El rendimiento sobre estos recursos y activos deberá estar  basado  en indicadores de mercado del costo de capital.

29.2 En ningún caso, podrán ser considerados como costos atribuibles    los  de gerenciamiento  general,  de  planificación estratégica,  de comercialización, de  publicidad,  atención  al cliente, cobranza u otros.

29.3 Para calcular  el  valor de los activos se tomará en cuenta su valor de reposición, considerando  la  prestación más eficiente de largo  plazo  para proveer la funcionalidad  de  la  red  requerida.

29.4 Para determinar  los  factores de depreciación y los costos de reposición no se tomarán como parámetros los valores registrados en la contabilidad de las empresas,  sino  los  valores  de  mercado y estudios de depreciación independientes.

29.5  Para  el  cálculo  de  los  costos  incrementales  no  podrán utilizarse los costos históricos.

### CAPITULO VI DISPOSICIONES ADICIONALES

#### - Portabilidad de números

<a id="30"></a>
Artículo 30.

30.1 La Autoridad de Aplicación determinará los plazos y condiciones  en  que los Prestadores proporcionarán la Portabilidad de números entre ellos,  entre servicios y entre áreas geográficas, conforme los siguientes supuestos:

a)  Cambio de Prestador de red telefónica  fija, cuando no haya modificación de servicio  ni  de ubicación física del cliente.

b) Cambio de  Prestador  de  red telefónica móvil, aunque cambie la modalidad del servicio prestado.

c)  Cambio  de Prestador para los  servicios  de  red  inteligente, incluyendo los  servicios  de  numeración personal, cuando no haya modificación de servicio.

La Autoridad de Aplicación, podrá  establecer  otros supuestos, así como  otras cuestiones  relacionadas con la conservación  de  los números por los clientes.

30.2 La portabilidad numérica  es un derecho del cliente o usuario.

Cualquiera  que  sea el procedimiento  adoptado  para  proveer  la conservación de números,  el  usuario  y/o  cliente deberá estar en condiciones  de  poder conocer la tarifa que se  aplicará  a  cada llamada que efectúe.

#### - Confidencialidad

<a id="31"></a>
Artículo 31.

Toda aquella información no contenida en el Convenio de Interconexión  obtenida en  el  proceso  de  negociación  debe  ser considerada como  confidencial, así como toda aquella información que se transmite por dicha Interconexión y que no pueda considerarse como pública.

#### - Infracciones y Sanciones

<a id="32"></a>
Artículo 32.

Será  de  aplicación  en  materia  de  infracciones,   sanciones  y procedimientos lo establecido en el artículo 38 del Decreto N. 1185/ 90, sus modificatorios y lo previsto a continuación.

Serán motivo de sanción:

a) La falta de presentación y/o publicación  de  la  Oferta  de Interconexión de Referencia en los términos y condiciones establecidos en el artículo 24 del presente Reglamento.

b) La dilación injustificada a proporcionar  la  conexión  física y funcional de  las  redes,  de  acuerdo  a  lo  establecido en este Reglamento.

c) La falta de presentación de los Convenios de Interconexión  ante la Autoridad de Aplicación.

d)  La  falta  de  publicación de los Convenios de Interconexión en tiempo oportuno.

e) La renuencia a entregar la información que requiera la Autoridad de Aplicación para arbitrar  en  los  problemas  de  Interconexión.

f) El incumplimiento reiterado de los términos y condiciones de los Convenios de Interconexión.

g) No  reportar  las  fallas  a  que  se refiere el artículo 20 del presente Reglamento o la reincidencia en  la  no  atención a fallas que afecten la Interconexión.

h)   Entregar  en  forma  intencional  información,  servicios    o facilidades que  degraden la calidad de la Interconexión con otras redes.

i) Desconectar una  red  o  interrumpir  la  Interconexión en forma intencional sin la debida autorización previa  de  la Autoridad de Aplicación.

j) La provisión de servicios de Interconexión a precios  inferiores al costo incremental de largo plazo de proveer dichos servicios por considerarse práctica predatoria.

Las  conductas  indicadas en los apartados precedentes se califican como falta grave.

#### - Incumplimiento

<a id="33"></a>
Artículo 33.

33.1 En caso que  un  Prestador  no  cumpla  con  las  obligaciones pactadas o establecidas en el Convenio de Interconexión,  la  parte perjudicada  podrá denunciarlo ante la Autoridad de Control. Esta, en base al análisis de  los antecedentes  del  caso,  intimar a la parte  incumplidora  a cesar en su conducta en un plazo perentorio de CINCO (5) días. En  caso  que el incumplimiento no sea subsanado será considerado falta grave.  No se podrá disponer la desconexión del  servicio,  sin  la  conformidad  previa  de  la Autoridad  de Aplicación.

33.2 Si la Autoridad de Control verificara  la  falta de, al menos, tres pagos, no  necesariamente  consecutivos, de los  precios  de Interconexión y en caso de verificarse  imposibilidad  de  subsanar dicho  incumplimiento en un plazo máximo de 30 días, autorizará  la desconexión  de las facilidades afectadas, tomando los recaudos que resguarden los derechos de los usuarios de los servicios.

#### - Selección del Prestador

<a id="34"></a>
Artículo 34.

Se entenderá por selección de Prestador la facultad del cliente y/o usuario del servicio  telefónico  (fijo  o  móvil)  de  elegir  al Prestador  de  larga distancia  para  cursar  todas o parte de sus llamadas o acceder a servicios conmutados de cualquier  servicio de telecomunicaciones.

La selección del Prestador se llevará a cabo mediante presuscripción    o   el procedimiento  de  llamada  por  llamada (selección por marcación),  en  los términos  y condiciones que la reglamentación establece.

a) Los clientes y/o usuarios del servicio básico  telefónico podrán seleccionar al Prestador del servicio de larga distancia nacional e internacional, respetando las normas de Presuscripción  y mediante la  modalidad  de selección por  marcación,  la  que deberá estar disponible  desde el 9 de noviembre de 2000, allí sea  posible  la selección de Prestadores.

b) Los clientes  y/o  usuarios  de telefonía móvil (SRMC, STM y PCS conforme se define  en  los  reglamentos   respectivos),  de  ser técnicamente razonable, podrán seleccionar el Prestador de servicio de larga distancia nacional e internacional:

a) mediante presuscripción para las llamadas efectuadas desde  el área local de registro del cliente móvil, b) mediante la modalidad de selección por marcación en todos los casos, c) mediante otra modalidad  que reglamente la Autoridad de Aplicación.

#### - Servicios  con  traducción  numérica (NTS)

<a id="35"></a>
Artículo 35.

35.1 Los servicios  NTS  son  los  que,  para  ser accedidos por su cliente, requieren de la traducción del número por el Prestador de servicios telefónicos al que está conectado dicho cliente (acceso a Internet, a  audiotexto,  a llamadas  de cobro revertido automático, etc.).

35.2 Los servicios NTS se brindan fijando  libremente  el  precio a percibir de su  cliente,  por  unidad  de  llamada  y su duración.

35.3  El  precio del servicio NTS podrá incluir la remuneración  de los costos de originación de la llamada convenidos con el Prestador de servicios telefónicos al que está conectado el cliente. En caso de desacuerdo,  la Autoridad de Aplicación determinará el valor de referencia de la originación de la llamada. Lo establecido no obsta al mantenimiento de otras modalidades acordadas entre Prestadores, como ser la modalidad 0610 u otras.

35.4 Los servicios NTS  podrán ser facturados por cuenta y orden de su Prestador,  a  su solicitud,  por  el  Prestador  de  servicios telefónicos.

35.5 En caso de desacuerdo, la Autoridad de Aplicación definirá los precios de Interconexión  de  referencia  relativos a los servicios NTS.

### CAPITULO VII DISPOSICIONES TRANSITORIAS

#### - Provisión de Tránsito y de Enlaces

<a id="36"></a>
Artículo  36.

Los Prestadores Dominantes deberán proveer al Prestador Solicitante, en forma no discriminatoria,  es  decir,  a precios  no  superiores a los ofrecidos a sus clientes, enlaces de larga distancia, así como el  tránsito  de  larga distancia hacia localidades en las que no exista otro Prestador de dichos servicios y enlaces dedicados locales.

#### - Precios de Interconexión Referenciales

<a id="37"></a>
Artículo 37.

Hasta tanto se establezcan los precios de las Facilidades Esenciales indicadas en el artículo 18 del presente  Reglamento, se determinan los siguientes valores referenciales para las Facilidades Esenciales que a continuación se indican, calculados por aplicación de canasta de precios, valores tarifarios, valores  de mercado, entre otros, los que serán de aplicación en caso de intervención de la Autoridad de Aplicación  a  petición  de parte o de oficio, cuando las partes que negocian un acuerdo de Interconexión,  no  lleguen  a un entendimiento.

1. Origen y terminación de las llamadas en el área local expresados en  dólares estadounidenses  por minuto, son los siguientes:

- 1,1 centavos/minuto (u$s 0,011/min)  en  localidades  mayores  a 5.000 habitantes o con una densidad telefónica superior a 15 teléfonos cada 100 habitantes.

-  1,3  centavos/minuto  (u$s  0,013/min)  para  el  resto  de  las localidades y  en  las áreas previstas por la licencia original de los Operadores Independientes.

2. Tránsito dentro del área local expresados en dólares estadounidenses por minuto - 0,30  centavos/minuto (u$s 0,0030) A los valores indicados, se les aplicará una reducción por eficiencia de Prestador ( price-cap) de 3% semestral  durante  los  2 primeros años posteriores a la entrada en vigencia del presente Reglamento, cuyo ejemplo se exhibe en el siguiente cuadro.

NOTA DE REDACCION: CUADRO NO MEMORIZABLE 3. Coubicación El alquiler mensual expresado en dólares estadounidenses será:

a) AMBA y localidades del Interior con más de 100.000 líneas telefónicas fijas:

CIENTO VEINTICINCO (u$s125) por los primeros 2 metros cuadrados.

QUINCE (u$s 15) por cada metro cuadrado adicional.

b) Resto de las localidades  del Interior:

OCHENTA (u$s 80) por los primeros 2 metros cuadrados.

DIEZ (u$s 10) por cada metro cuadrado adicional.

4. Puertos u$s 2000 por única vez.

#### - Adecuación de los  Convenios de Interconexión vigentes

<a id="38"></a>
Artículo 38.

38.1 Los Convenios de Interconexión,  celebrados con anterioridad a la  fecha de  entrada  en  vigencia  del  presente,  deberán  ser adecuados a lo establecido en el presente Reglamento, de así corresponder.

38.2  El  actual  régimen  de  interconexión  de  los    Operadores Independientes  mantendrá  su vigencia hasta el 8 de Noviembre  de 2001, salvo renuncia expresa  de  su  parte. A partir de esa fecha, quedarán  exceptuados los  Operadores  Independientes    que  sólo pudieran    cursar  su  tráfico de larga  distancia,  nacional  e internacional,  desde  el  Centro  de Tránsito correspondiente, a través  de un único Prestador, y mientras dure dicha circunstancia.

#### - Grupos de Trabajo

<a id="39"></a>
Artículo 39.

39.1 A efectos de establecer los precios referenciales de la coubicación  y de la provisión desagregada del bucle de abonado, la Autoridad de Aplicación conformará un Grupo de Trabajo que deberá expedirse en un  plazo  de NOVENTA (90) días, contados a partir de la fecha de su conformación.

39.2. A efectos de analizar y definir los precios referenciales  de Interconexión  correspondientes  a  los servicios NTS, así como las demás condiciones mínimas de Interconexión  de  esos  servicios, la Autoridad de Aplicación conformará un Grupo de Trabajo  que  deberá expedirse  en un plazo de NOVENTA (90) días, contados a partir  de la fecha de su conformación.

#### - Migración de servicios

<a id="40"></a>
Artículo 40.

La Autoridad  de  Aplicación  permitirá  una  compensación  única y excepcional por el diferencial de ingresos que surja con motivo  de la  migración  de servicios  0610,  0800  y  0810 a Interconexión, siempre  que  se  trate de empresas no vinculadas,  en  la  próxima revisión del mecanismo  de  price  cap correspondiente al año 2001 previsto en el cuadro tarifario. Dicha compensación corresponderá al diferencial de ingresos a partir del día 9 de noviembre  de 2000 hasta  el  día  8  de noviembre de 2001. A partir de esa fecha, los mencionados  servicios  quedarán  excluidos  del  cuadro  tarifario.

## REGLAMENTO GENERAL DEL SERVICIO UNIVERSAL

### DEFINICIONES.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1º.- A los fines del presente Reglamento, se adoptan las siguientes definiciones:

Area Local del Servicio Básico Telefónico: Zona geográfica de prestación en la cual el tráfico telefónico del Prestador Histórico se cursa sin un prefijo de acceso al servicio de larga distancia -nacional e internacional- independientemente de que dicho tráfico se origine o termine en su red de telecomunicaciones, alámbrica o inalámbrica y por el que se cobra una tarifa independiente de la distancia.

Area no cubierta: Zona geográfica no cubierta con servicios de telecomunicaciones.

Autoridad de Aplicación: Es la SECRETARIA DE COMUNICACIONES del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

Autoridad de Control: Es la COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES, organismo actuante en la órbita de la SECRETARIA DE COMUNICACIONES.

Beneficiarios del Fideicomiso: Son los prestadores de servicios de telecomunicaciones titulares de programas o servicios o programas iniciales financiados por el Fondo Fiduciario del Servicio Universal y los adjudicatarios de programas y servicios licitados.

Comité Técnico: Es el órgano que asiste al Fondo Fiduciario del Servicio Universal.

Contrato de Fideicomiso: Es el contrato que suscribe el Fiduciante con el Fiduciario, en el marco de lo previsto por la ley Nº 24.441 y su reglamentación.

Fondo Fiduciario: Es el fondo integrado por los aportes de inversión de todos los prestadores de servicios de telecomunicaciones, que se crea en este Reglamento, el que podrá ser integrado también por donaciones o legados y con cooperaciones financieras no reembolsables.

Fiduciante: Son los prestadores de servicios de telecomunicaciones, obligados a efectuar el aporte de inversión al Fondo Fiduciario del Servicio Universal.

Fiduciario: Es la entidad financiera que celebre el contrato de fideicomiso con los prestadores de servicios de telecomunicaciones obligados al aporte de inversión.

Fideicomisario: Será beneficiario residual la SECRETARIA DE COMUNICACIONES, la que deberá afectar los recursos involucrados, exclusivamente a programas vinculados al Servicio Universal.

Licenciatarias del Servicio Básico Telefónico (LSB): Se consideran tales a cada una de las licenciatarias del Servicio Básico Telefónico (LSB) en la región norte o sur, en los términos del Decreto Nº 2347 y del Decreto Nº 2344, ambos de fecha 8 de noviembre de 1990, respectivamente.

Operadores Independientes: Los Licenciatarios del Servicio Básico Telefónico en áreas locales, conforme fueran definidos en el Capítulo XIX del Pliego de Bases y Condiciones, aprobado por Decreto Nº 62 de fecha 5 de enero de 1990 y sus modificatorios.

Prestador: Es un licenciatario de servicios de telecomunicaciones.

Programa: Son las prestaciones del Servicio Universal que comprende las categorías definidas en el Artículo 5º.

Programas Iniciales: Son las prestaciones del Servicio Universal, definidas en el Artículo 6º del presente Reglamento.

Reglamento: El presente Reglamento General del Servicio Universal.

Telecomunicación: Toda transmisión, emisión o recepción de signos, señales, escritos, imágenes, sonidos o informaciones de cualquier naturaleza, por hilo, radioelectricidad, medios ópticos u otros sistemas electromagnéticos.

### SERVICIO UNIVERSAL.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2º.- Es el conjunto de servicios y programas, variables en el tiempo, definidos por el ESTADO NACIONAL, destinados a la población en general con una determinada calidad y a precios accesibles, a los que se deberá tener acceso, con independencia de su localización geográfica y sus condiciones sociales, económicas y las referidas a impedimentos físicos.

Para efectuar la calificación de los servicios y programas, la Autoridad de Aplicación podrá considerar la totalidad de los servicios de telecomunicaciones, sin importar tecnologías.

La Autoridad de Aplicación podrá modificar, adaptar e incorporar servicios y programas, conforme las necesidades de la población lo requieran.

Sin perjuicio de los servicios y programas que la Autoridad de Aplicación defina en el marco del presente reglamento, las Licenciatarias del Servicio Básico Telefónico (LSB) tienen la obligación de expandir la red de telefonía fija en un plazo de SESENTA (60) meses, en el total del ámbito geográfico de sus respectivas regiones, a partir de la entrada en vigencia del presente decreto. La Autoridad de Aplicación determinará en cada caso si las LSB podrán financiar dicha obligación con los fondos del Fondo Fiduciario del Servicio Universal.

### PRINCIPIOS GENERALES.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3º.- Son principios generales a los fines de la implementación del Servicio Universal: igualdad de oportunidades, flexibilidad y adaptabilidad, consistencia interna, eficiencia, transparencia y estabilidad.

### COMPETENCIAS.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4º.- La SECRETARIA DE COMUNICACIONES, como Autoridad de Aplicación, tendrá competencia exclusiva para el dictado de los actos generales y particulares, vinculados con la aclaración, interpretación y aplicación del presente Reglamento. Asimismo podrá requerir la intervención de la Autoridad de Aplicación de la Ley de Defensa de la Competencia Nº 25.156, cuando por la naturaleza de la cuestión resulte necesaria o conveniente, con carácter previo, a los fines del dictado del acto pertinente.

En tales casos, dicho organismo deberá pronunciarse en un plazo máximo de TREINTA (30) días; transcurrido el mismo, se entenderá que no presenta objeciones. Cuando la complejidad del asunto así lo requiera, podrá extenderse el plazo a su solicitud, por un término máximo de TREINTA (30) días. En todos los casos, la opinión o dictamen tendrá carácter no vinculante.

### CATEGORIAS DEL SERVICIO UNIVERSAL.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5º.- Los Programas del Servicio Universal comprenderán las siguientes categorías:

a) Areas no cubiertas o con necesidades insatisfechas: áreas excluidas de la obligación de servicio a tarifa básica por parte de los prestadores históricos.

b) Grupos de clientes con necesidades insatisfechas: grupos de clientes que por sus necesidades sociales especiales o por características físicas, económicas, o de otra índole, tengan limitaciones de acceso a los servicios, independientemente de su localización geográfica.

### PROGRAMAS INICIALES.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6º.- La Autoridad de Aplicación redefinirá los programas iniciales previstos en el Anexo III del  Decreto Nº 764 de fecha 3 de setiembre de 2000, en orden a garantizar, según el caso, la continuidad de aquellos que se encuentran en ejecución y la implementación de los que se redefinan como tales.

Asimismo, tendrán el carácter de programas iniciales aquellas prestaciones distintas de las previstas en el Anexo III del Decreto Nº 764/00 desarrolladas por los Licenciatarios y que la Autoridad de Aplicación determine que involucran prestación de Servicio Universal, en los términos del Artículo 3º del presente    decreto.

### APORTES DEL SERVICIO UNIVERSAL.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7º.- Los prestadores de servicios de telecomunicaciones en el país, deberán aportar el UNO POR CIENTO (1%) de la totalidad de los ingresos devengados por la prestación de los servicios de telecomunicaciones, netos de los impuestos y tasas que los graven.

Dichos aportes integrarán el Fondo Fiduciario del Servicio Universal.

La Autoridad de Aplicación y los prestadores, en el marco de sus respectivas responsabilidades, llevarán adelante las acciones correspondientes, a los fines de su efectiva implementación, de conformidad con lo establecido en el presente régimen.

### DEL FONDO FIDUCIARIO DEL SERVICIO UNIVERSAL.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8º.- Los aportes de inversión previstos en el artículo precedente, serán administrados a través del Fondo Fiduciario del Servicio Universal.

El Fondo precitado podrá integrarse asimismo con donaciones o legados y con cooperaciones financieras no reembolsables. No podrán integrarse aportes provenientes del ESTADO NACIONAL.

El Fondo Fiduciario del Servicio Universal se implementará mediante la suscripción de un contrato de fideicomiso, de conformidad con lo establecido en la Ley Nº 24.441 y sus modificatorias.

Corresponderá a los prestadores el carácter de fiduciante.

El fiduciario será elegido mediante un proceso de selección que garantice la concurrencia, a satisfacción de la Autoridad de Aplicación.

El modelo de Contrato de fideicomiso deberá ser aprobado por la Autoridad de Aplicación.

A tal fin los prestadores deberán realizar el proceso de selección y proponer el modelo de contrato dentro del plazo de SESENTA (60) días a partir de la entrada en vigencia del presente decreto.

A los fines de la suscripción del contrato de fideicomiso citado, los prestadores deberán definir la metodología en orden a establecer la forma de representación.

Los costos de administración del Fondo Fiduciario del Servicio Universal en ningún caso podrán superar el CERO COMA CINCO POR CIENTO (0,5%) de los aportes e inversión que ingresen al Fondo Fiduciario del Servicio Universal anualmente, y serán controlados y auditados de conformidad con lo establecido en los artículos siguientes.

Dichos costos, tampoco involucrarán el pago de remuneraciones u honorarios de los miembros del Comité Técnico.

El estado patrimonial y el origen y aplicación de fondos del Fondo Fiduciario del Servicio Universal, será informado públicamente, debiendo presentarse informes trimestrales y detallados ante la Autoridad de Aplicación y un balance anual, auditado por un estudio contable independiente de reconocida solvencia profesional. El referido balance deberá contener un informe en el que se consignarán los resultados anuales obtenidos en cada Programa.

En caso de incumplimiento del deber de constitución del Fideicomiso en los términos previstos en el presente, la Autoridad de Aplicación podrá, sin perjuicio del ejercicio de la potestad sancionatoria, adoptar las medidas necesarias a efectos de su efectiva constitución, a través del BANCO DE LA NACION ARGENTINA.

La constitución e implementación del Fondo Fiduciario del Servicio Universal (FFSU) deberá realizarse dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días a partir de la entrada en vigencia del presente decreto. La falta de constitución, implementación, funcionamiento u operatividad del FFSU, no exime a las Licenciatarias del Servicio Básico Telefónico (LSB) de continuar con el cumplimiento de la obligación de expansión de la red. En caso de incumplimiento o interrupción de la citada obligación, serán pasibles de las sanciones establecidas en el marco normativo, que podrán alcanzar hasta la pérdida de la licencia, según corresponda y de conformidad a la gravedad de la misma.

### COMITE TECNICO.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9º.- El Fondo Fiduciario del Servicio Universal contará con la asistencia de un Comité Técnico.

El Comité Técnico estará integrado por SIETE (7) miembros, los que tendrán idoneidad técnica y probada experiencia para desarrollar las actividades propias del Comité Técnico.

Serán designados de la siguiente manera:

a) DOS (2), nombrados por el Secretario de Comunicaciones; uno ejercerá el cargo de Director Ejecutivo.

b) UNO (1), por la COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES.

c) TRES (3) por los Prestadores; DOS (2) de ellos designados por las Licenciatarias del Servicio Básico y el tercero por el resto de los prestadores, excluidos los Operadores Independientes.

d) UNO (1), por los Operadores Independientes.

En caso de empate, el voto del Director Ejecutivo será computado como doble.

La falta de integración del Comité Técnico por parte de alguno de los sectores que tienen derecho a ello, no impedirá su conformación y su normal desenvolvimiento.

### FUNCIONES DEL COMITE TECNICO.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Serán funciones del Comité Técnico:

a) Recibir de la Autoridad de Aplicación la nómina de programas o servicios y expedirse sobre la factibilidad técnica, económica y de financiamiento de los mismos, ésta última, según la capacidad financiera del Fondo Fiduciario.

b) Desarrollar el procedimiento de licitación, en el caso que corresponda, a los fines de la selección del prestador que lo implementará.

c) Efectuar las adjudicaciones correspondientes, previo dictamen de la Autoridad de Aplicación y, en su caso, suscribir los instrumentos pertinentes.

d) Realizar las auditorías necesarias, a los fines de comprobar la adecuación del plan de desarrollo de la propuesta seleccionada y, a partir de tal circunstancia, autorizar la liberación de los pagos correspondientes, por parte del Fondo Fiduciario del Servicio Universal.

e) Controlar la ejecución de los Programas incluidos en el Servicio Universal.

f) Elaborar las proyecciones anuales de recursos correspondientes a los Programas establecidos y ponerlas en conocimiento de la Autoridad de Aplicación. Las necesidades derivadas del financiamiento no podrán superar la capacidad financiera del Fondo Fiduciario del Servicio Universal.

g) Proponer la adopción de medidas para mejorar la eficacia y eficiencia para alcanzar los objetivos del Servicio Universal.

h) Evaluar la correspondencia de los montos por los programas iniciales establecidos en cada caso, en base a las pautas metodológicas a establecerse por la Autoridad de Aplicación.

i) Dar las instrucciones que deberá cumplir el Fiduciario del Fondo Fiduciario del Servicio Universal (FFSU), conforme lo que se establezca en el Contrato de Fideicomiso.

j) Ordenar al Fiduciario los desembolsos destinados a financiar los programas de Servicio Universal.

k) Poner en conocimiento de la Autoridad de Aplicación cualquier irregularidad que se detecte, en relación con la aplicación de los Fondos del Servicio Universal.

l) Solicitar a la Autoridad de Aplicación la colaboración que estime necesaria, a los efectos de lograr el cumplimiento de los fines del Fondo Fiduciario del Servicio Universal.

m) Determinar la necesidad de subcontratación de estudios cuando, la complejidad del tema así lo requiera.

n) Elaborar los informes referidos a los gastos de financiamiento del Fondo Fiduciario del Servicio Universal.

o) Realizar, al cierre de cada ejercicio fiscal, una evaluación de los resultados obtenidos en cada Programa durante el año anterior y realizar la planificación financiera del Fondo Fiduciario, sin perjuicio de los ajustes que puedan realizarse por intervención de oficio de la Autoridad de Aplicación.

p) Producir los informes que fueran requeridos por la Autoridad de Aplicación.

q) Realizar, en general, todos los demás actos que sean necesarios para el cumplimiento de sus funciones.

### PROCEDIMIENTOS DE FINANCIAMIENTO SEGUN MODALIDAD

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Según fueren establecidos por la Autoridad de Aplicación los programas y/o servicios o programas iniciales -conforme la definición del Artículo 1º del presente Reglamento-, los procedimientos para llevar adelante su financiamiento serán:

a) Para el caso de nuevos programas y/o servicios, licitación.

b) Para el caso de los programas iniciales, determinación conforme metodología que establezca la Autoridad de Aplicación, según las pautas contenidas en el Artículo 16 del presente.

### PROCEDIMIENTO DE SELECCION PARA PROGRAMAS Y/O SERVICIOS.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- La Autoridad de Aplicación será competente para determinar los programas y servicios propuestos, a los fines de su financiamiento por el Fondo Fiduciario del Servicio Universal.

Efectuada la determinación de los programas, la Autoridad de Aplicación remitirá los mismos al Comité Técnico, el que procederá a evaluar la factibilidad técnica, económica y de financiamiento del programa, así como su posibilidad de implementación con los recursos del Fondo Fiduciario del Servicio Universal.

Presentados los programas, a los fines de la elección del prestador que habrá de llevarlo adelante, se utilizará el sistema de licitación, correspondiendo al Comité Técnico, a partir de las necesidades que tal programa contenga:

a) La formulación de los pliegos de bases y condiciones.

b) El desarrollo de todo el procedimiento de selección.

c) Previo a adjudicar, dará intervención con carácter vinculante a la Autoridad de Aplicación.

d) La adjudicación del programa o servicio, incluida la suscripción de los documentos pertinentes.

### REQUISITOS DE LA LICITACION.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- El procedimiento de licitación deberá resguardar los principios de publicidad y concurrencia.

### INTERVENCION DE LA AUTORIDAD DE APLICACION.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- Con el resultado de la evaluación y de la oferta que resulte seleccionada, se dará intervención a la Autoridad de Aplicación, de conformidad a los términos previstos en el Artículo 12, inciso c) del presente.

La Autoridad de Aplicación se expedirá sobre la selección de la oferta, ponderando la conveniencia de la adjudicación, de conformidad a parámetros objetivos. El dictamen de la Autoridad de Aplicación será vinculante para el Comité Técnico.

De no formularse objeciones por parte de la Autoridad de Aplicación, o no existiendo dictamen dentro de los QUINCE (15) días posteriores a la remisión de la documental vinculada al procedimiento licitatorio, continuará el trámite, procediéndose a la adjudicación de las obras o servicios y suscribiéndose la documentación pertinente.

En caso que la Autoridad de Aplicación califique como inconveniente la propuesta sometida a consideración, deberá procederse a declarar fracasada la licitación.

### ADJUDICACION, CONSTITUCION DE GARANTIAS.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.- Concluido el procedimiento de selección, y una vez que se hubiera pronunciado favorablemente la Autoridad de Aplicación, se requerirá a la adjudicataria, en el caso que los pliegos, por la naturaleza del proyecto, así lo exigieran, la constitución de la garantía de cumplimiento prevista.

### METODOLOGIA PARA PROGRAMAS INICIALES.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16.- La metodología para la continuidad o efectiva implementación de los programas iniciales deberá contemplar pautas para la identificación del grupo beneficiario, tipo de subsidio que se otorga, grado de focalización y establecer mecanismos susceptibles para ponderar el beneficio en términos de equidad distributiva.

### FISCALIZACION DE APORTES AL FONDO FIDUCIARIO DEL SERVICIO UNIVERSAL.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17.- El cumplimiento del deber de realizar aportes por parte de los sujetos alcanzados por el Artículo 7º del presente al Fondo Fiduciario del Servicio Universal, será auditado y fiscalizado por la Autoridad de Control en la forma y modos que determine la Autoridad de Aplicación y sobre la base de lo previsto en los Artículos 18 y 19 del presente.

### MECANISMOS DE INFORMACION Y RECAUDACION.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18. - Los prestadores deberán emitir una declaración jurada con el detalle de las sumas facturadas a sus clientes durante el trimestre anterior y presentar la documentación que acredite su aporte efectivo. La presentación de la misma se deberá realizar dentro de los TREINTA (30) días corridos posteriores a finalizado el trimestre.

Las sumas determinadas se ingresarán al Fondo Fiduciario del Servicio Universal en las fechas de vencimiento mensuales que establezca la Autoridad de Aplicación.

La Autoridad de Aplicación establecerá el procedimiento con el fin de dar cumplimiento a los deberes establecidos en el presente artículo; teniéndose en consideración que para la determinación del aporte mencionado deberá contemplarse la compensación por la prestación de los programas del Servicio Universal, de conformidad con el principio de aporte o prestación.

### MECANISMO DE CONTROL.

<a id="19"></a>
ARTICULO 19.- Los Prestadores de Servicios de Telecomunicaciones obligados a efectuar los aportes al Servicio Universal, una vez cerrado su balance anual, deberán presentarlo a la Autoridad de Control, debidamente auditado. En informe adjunto al balance, deberá figurar desagregadamente el total de montos anuales destinados al cumplimiento de las obligaciones del Servicio Universal, según lo establecido en el presente Reglamento.

### RECLAMOS POR MONTOS INGRESADOS AL FONDO FIDUCIARIO DEL SERVICIO UNIVERSAL.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20.- Si se detectaran diferencias en los montos consignados en las declaraciones juradas o el prestador no ingresara los montos correspondientes en el Fondo Fiduciario del Servicio Universal, la Autoridad de Control, intimará al Prestador a regularizar la situación, bajo apercibimiento de aplicar el régimen sancionatorio vigente.

### OBLIGACION DE CONTINUIDAD DE LOS SERVICIOS.

<a id="21"></a>
ARTICULO 21.- En caso de concluirse o finalizarse un Programa incluido en el Servicio Universal y/o al extinguirse el subsidio que le hubiera sido asignado, se mantiene para los Prestadores la obligación de continuidad del servicio, conforme los precios o tarifas aplicables a tales servicios de no encontrarse alcanzados por tal beneficio.

## ANEXO IV. REGLAMENTO SOBRE ADMINISTRACION, GESTION Y CONTROL DEL ESPECTRO RADIOELECTRICO

INDICE Artículo 1: Objeto del Reglamento Artículo 2: Competencias Artículo 3: Definiciones Artículo 4: Facultades de la Autoridad de Aplicación y de la Autoridad de Control Artículo 5: Característica del Espectro Radioeléctrico. Carácter de las Autorizaciones y de los Permisos Artículo 6: Acceso a facilidades del Espectro Radioeléctrico.

Autorización y Habilitación de estaciones, medios o sistemas Artículo 7: Condiciones  de  autorización Artículo 8:  Autorización  y/o  permisos  de  uso  de  frecuencias Artículo 9: Criterios para la realización de los concursos Artículo 10:  Vigencia Artículo 11: Transferencia de las Autorizaciones  y/o Permisos Artículo 12: Migración de banda de los sistemas Artículo 13: Planificación del Espectro Radioeléctrico Artículo 14: Representación Internacional Artículo 15: Ingeniería del Espectro Radioeléctrico Artículo 16: Compatibilidad  Electromagnética Artículo 17: Identificación de  estaciones Artículo 18: Registro de equipos Artículo 19: Laboratorios Artículo 20: Control Artículo 21: Clandestinidad Artículo 22: Deber de Colaboración Artículo 23: Informatización Artículo 24: Publicidad de la Información Artículo 25: Infracciones y Sanciones Artículo 26: Prohibición Artículo 27: Confidencialidad Artículo 28: Disposición Transitoria

### - Objeto del Reglamento

<a id="1"></a>
Artículo 1.

El objeto del presente  Reglamento  es establecer  los  principios y disposiciones que regirán la administración,  gestión y  control del  espectro radioeléctrico.

### - Competencias

<a id="2"></a>
Artículo 2.

2.1. La modificación de este  Reglamento se realizará por Decreto del Poder Ejecutivo Nacional, con la intervención  previa, conjunta, de las  Secretarías de  Comunicaciones y de Defensa de la Competencia y del Consumidor.

2.2. Cuando se  menciona  la Autoridad de Aplicación, y se trate de los siguientes  temas,  se  entenderá   que  ésta  resolverá  e interpretará, en forma conjunta, con la Secretaría  de Defensa de la  Competencia  y  del Consumidor:

a)  Diseño de los parámetros económicos  de  las subastas para la adjudicación de  frecuencias.

b) Determinación  del valor económico de referencia para las bandas de frecuencias a subastar,  así  como para las bandas previstas en el artículo 28.

c) Determinación de las salvaguardas necesarias tendientes a evitar la concentración de espectro y configuración  de posición dominante.

d)  Determinación  de  los  límites  máximos a establecer  para  la concentración de frecuencias por un mismo  titular por procesos de fusión, cesión, compra o transferencias  de las mismas.

En  aquellos  casos que no se refieran a los ítems  mencionados  en este apartado,    resolverá  e  interpretará  exclusivamente  la Autoridad de Aplicación.

2.3. Sin perjuicio de lo establecido en el apartado precedente, los Ministerios a los que pertenezcan las dos Secretarías respectivamente, pueden, a través de una resolución única, decidir otros casos en los que  ambas  Secretarías  deban resolver en forma conjunta.

### - Definiciones

<a id="3"></a>
Artículo 3.

A los fines del presente  Reglamento,  se adoptan las siguientes definiciones:

a) Aplicaciones industriales, científicas  y  médicas (de  la energía radioeléctrica) (ICM): aplicación de equipos o de instalaciones destinados  a producir y a utilizar en un espacio reducido energía radioeléctrica con fines industriales, científicos, médicos, domésticos o similares,  con exclusión de todas las aplicaciones de telecomunicación.

b) Asignación: autorización que otorga la  Autoridad  de Aplicación para que una estación radioeléctrica utilice una frecuencia  o  un canal  radioeléctrico determinado  en  condiciones especificadas.

c) Atribución de una Banda de Frecuencias: inscripción en el Cuadro de Atribución de Bandas de Frecuencias de la República  Argentina, de una  banda de  frecuencia determinada, para que sea utilizada por uno o varios servicios de radiocomunicación terrenal o espacial o  por el servicio de radioastronomía en condiciones especificadas.

Este  término  se  aplica  también  a  la  banda de frecuencias considerada.

d)  Autoridad  de  Aplicación:  es  la Secretaría de Comunicaciones.

e) Autoridad de Control: es la Comisión  Nacional de Comunicaciones.

f) Comprobación Técnica de Emisiones: es el conjunto de actividades de radiomonitoreo,  fiscalización  e  inspección  que  tiene  por objeto: comprobar el cumplimiento de los  aspectos técnicos, operativos y reglamentarios de cada estación radioeléctrica a través de su detección o mediante controles in situ; identificar y localizar las  fuentes  de interferencias  y estaciones radioeléctricas  no autorizadas; aportar los datos necesarios  sobre la utilización del espectro radioeléctrico; intervenir en los programas internacionales de monitoreo y realizar todas  aquellas  mediciones electrónicas que se  orienten  a  los quehaceres científicos y técnicos del espectro radioeléctrico;

g)  Espectro  radioeléctrico: es  el  conjunto de las ondas radioeléctricas u ondas  hertzianas, sin solución  de  continuidad, entendiéndose por tales a las ondas electromagnéticas, cuya frecuencia se  fija convencionalmente por debajo de 3.000 GHz, que se propagan en el espacio  sin  guía artificial.

h)  Gestión del espectro:  la  acción,  propia  e  indelegable  del Estado,  de procedimientos  económicos, jurídicos, científicos, técnicos  y administrativos,  destinada    a  la  determinación, revisión,  coordinación  y cumplimiento  de  los   requisitos  de utilización  del espectro radioeléctrico, así como el  control  de los usos a que se destina dicho recurso.

i) Habilitación de estaciones, medios y sistemas de radiocomunicaciones: faculta  al  permisionario y/o autorizado a operar  estaciones radioeléctricas, medios    y/o  sistemas  de radiocomunicaciones.

j) Interferencia: efecto de una energía electromagnética no deseada debida a una o varias emisiones, radiaciones, inducciones  o  sus combinaciones,  sobre la  recepción  en  un sistema de radiocomunicación que se manifiesta como degradación de la calidad, falseamiento o pérdida de la información que  se podría obtener en ausencia de ésta energía no deseada;

k) Radiación (radioeléctrica): flujo saliente de energía electromagnética  de una    fuente cualquiera en forma de ondas radioeléctricas, o esta misma energía;

l)  Radiocomunicación:  toda telecomunicación transmitida por medio de las ondas radioeléctricas;

m) Servicio de radiocomunicación: servicio que implica la transmisión, la emisión  o  la recepción de ondas radioeléctricas para fines específicos de telecomunicaciones;

n) Servicio de radiodifusión: servicio de radiocomunicación cuyas emisiones se destinan a ser recibidas directamente por el público en general. Dicho servicio abarca emisiones sonoras, de televisión o de otro género;

o) Telecomunicación: toda transmisión, emisión o recepción de signos, señales, escritos, imágenes, sonidos o informaciones de cualquier naturaleza, por hilo, radioelectricidad, medios ópticos u otros sistemas electromagnéticos.

### - Facultades de la Autoridad de Aplicación y de la Autoridad de Control

<a id="4"></a>
Artículo 4.

4.1. Sin perjuicio  de  las facultades que las normas vigentes otorgan a la Autoridad de Aplicación, corresponderá a ésta:

i) Definir las políticas en materia del espectro radioeléctrico.

ii) Realizar la gestión del Espectro Radioeléctrico y planificar su uso.

iii) Otorgar las autorizaciones y/o permisos de  uso de frecuencias del Espectro Radioeléctrico, para la explotación de  los  servicios de radiocomunicaciones, excepto radiodifusión.

iv)  Establecer el régimen sancionatorio conforme a las modalidades de operación  que  correspondan  a  cada  servicio  o  sistema  de radiocomunicaciones.

4.2.  Sin  perjuicio  de  las  facultades  que  las normas vigentes otorgan a la Autoridad de Control, le corresponderá:

i) Ejercer el poder de policía en la materia, realizando el control del espectro y  efectuando  las fiscalizaciones de los servicios radioeléctricos.

ii)  Establecer los  mecanismos  necesarios  para  la  comprobación técnica  de las  emisiones  radioeléctricas, la identificación de interferencias perjudiciales y  demás perturbaciones a los sistemas y servicios de radiocomunicación,  con  el  objeto  de  asegurar el mejor  funcionamiento  de los servicios y la utilización eficiente del espectro radioeléctrico.

iii) Formular, coordinar e implementar planes o acciones tendientes a difundir en la sociedad la importancia del uso y aplicaciones del espectro radioeléctrico.

iv) Dictar los documentos técnicos necesarios para las mediciones y pruebas de los equipos y sistemas de comunicaciones radioeléctricos,  con  el objeto  de posibilitar  su  homologación técnica y autorización de venta y uso.

v)  Delegar,  en  caso de necesidad  o  conveniencia,  en  terceros debidamente autorizados,  de  reconocida  experiencia,  solvencia técnica y responsabilidad,  tareas operativas de apoyo a la gestión del espectro.

vi)  Verificar  el  adecuado cumplimiento  de  las  obligaciones  y condiciones de los permisos o autorizaciones de uso de frecuencias otorgadas.

### - Característica del Espectro Radioeléctrico. Carácter de las Autorizaciones y de los Permisos

<a id="5"></a>
Artículo 5.

5.1. El Espectro Radioeléctrico es un recurso intangible,  escaso y limitado, cuya administración  es responsabilidad indelegable del Estado Nacional.

5.2. Las autorizaciones  y/o  permisos  de  uso  de frecuencias del Espectro Radioeléctrico se otorgarán con carácter precario, por lo que  la  Autoridad de Aplicación  podrá  sustituir,  modificar  o cancelar las mismas, total o parcialmente, sin que ello  dé derecho a  indemnización  alguna a favor del autorizado o permisionario  de que se trate.

### - Acceso a facilidades del Espectro Radioeléctrico. Autorización y Habilitación de estaciones, medios o sistemas

<a id="6"></a>
Artículo 6.

6.1. Todas las personas tienen derecho a hacer uso de las facilidades que brinda el Espectro Radioeléctrico de conformidad con las leyes, normas, recomendaciones internacionales  y  el presente Reglamento, estando obligadas, en todos los casos, a no introducir alteraciones que afecten su utilización por terceros.

6.2. Se deberá contar con autorización previa  para la instalación, modificación  y  operación  de  estaciones,  medios o  sistemas  de radiocomunicación.

6.3.  Previo  a  la  operación  de  las estaciones radioeléctricas, medios o sistemas, los mismos deberán contar con la correspondiente Habilitación.

6.4.  La  Autoridad  de  Control  podrá  establecer  mecanismos  de habilitación  ficta,  con  el  objeto  de facilitar  la  puesta  en servicio de estaciones  radioeléctricas,  medios  o  sistemas  de radiocomunicaciones.

### - Condiciones de autorización

<a id="7"></a>
Artículo 7.

7.1. Las frecuencias serán asignadas dentro de cada banda, de acuerdo  con  las atribuciones inscriptas  en  el  Cuadro  de Atribución de Bandas de Frecuencias vigente de la República Argentina.

7.2. La potencia que en cada caso  se autorice y se utilice será la mínima necesaria para la normal prestación  del  servicio  o  de la comunicación, pudiendo  ser  superada únicamente en caso de emisiones de socorro.

7.3. A los efectos de la asignación  de  frecuencias y autorización de instalación y puesta en funcionamiento de estaciones radioeléctricas, se adoptan los siguientes principios generales:

i) La demanda del espectro radioeléctrico será satisfecha por medio de concursos o a demanda, aplicando  criterios    de  distribución equitativos y preservando el interés general.

ii)  Los anchos de banda a otorgar deberán corresponderse  con  las necesidades de tráfico de los servicios que se prestarán.

iii) Las  autorizaciones  y/o  permisos  de  uso  de frecuencias se otorgarán con  alcance  nacional,  exclusivamente  para   aquellos servicios  que justifiquen debidamente esa modalidad de asignación.

iv) Se alentará la utilización eficiente del Espectro Radioeléctrico,  por  lo que  se  privilegiará  la  aplicación  de tecnologías digitales  y las técnicas de acceso múltiple automático y toda otra concurrente con tal objetivo.

### - Autorización y/o  permisos de uso de frecuencias

<a id="8"></a>
Artículo 8.

8.1. La  Autoridad  de Aplicación autorizará  el uso  de  bandas de frecuencia para  la prestación de servicios de  telecomunicaciones mediante:

i) concursos  o  subastas  públicas de conformidad con lo establecido en el presente artículo o, ii) a demanda.

8.2. Ante la solicitud de autorización  de  uso  de  una  banda  de frecuencia, la  Autoridad  de  Aplicación publicará en el Boletín Oficial la banda de frecuencias solicitada,  estableciendo un plazo de QUINCE (15) días a fin de que terceros tomen conocimiento de la petición y, en su caso, manifiesten su interés inscribiéndose en el registro  que  a  tales  efectos  abrirá  la Autoridad  de  Control.

8.3. La autorización de uso de una banda de frecuencia se efectuará mediante concursos o subastas públicas, de  acuerdo  a lo indicado en el artículo 7, cuando:

a) hubiere más interesados inscriptos que bandas  de  frecuencias disponibles para su autorización  o b)  se previera escasez de frecuencias.

8.4. En caso  que no ocurriere alguno de los supuestos indicados en el apartado 7.3.  del  presente  Reglamento,  las autorizaciones se otorgarán a demanda.

8.5.  Sin perjuicio de lo dispuesto por el Numeral 8.1., la Autoridad deAplicación podrá asignar en forma directa frecuencias a Organismos Nacionales,Entidades Estatales y Entidades con participación mayoritaria del ESTADO NACIONAL.

### - Criterios para la realización de los concursos

<a id="9"></a>
Artículo 9.

9.1. En cada concurso o subasta pública, la Autoridad de Aplicación podrá reservar  una porción de las bandas atribuidas al servicio por cada área  de explotación  definida,  con  el  objeto  de  evaluar los resultados de la compulsa  y  redefinir las estrategias para los próximos concursos.

9.2.  En  los casos que corresponda,  la  Autoridad  de  Aplicación efectuará semestralmente los concursos referidos.

9.3. La Autoridad de Aplicación podrá establecer un valor económico de referencia  para  las  bandas  de  frecuencias  a  concursar  o subastar.

9.4.  Los  pliegos  de  bases y condiciones de los concursos que se realicen, deberá  respetar    los  siguientes  principios:

i)  Se requerirá la información que considere necesaria para la evaluación objetiva de los proponentes, ii)  Se  requerirá la constitución de las garantías de cumplimiento que corresponda y iii) salvaguardas necesarias tendientes a evitar la concentración de espectro y la configuración de posición dominante.

### - Vigencia

<a id="10"></a>
Artículo 10.

10.1. El plazo de vigencia de las autorizaciones y/o permisos de uso de frecuencias que se otorguen, será determinado en cada caso.

10.2.  Las  nuevas  autorizaciones  que se otorguen para el uso del espectro radioeléctrico, destinadas a la prestación de servicios o soporte de red de los mismos, en ningún  caso  tendrán  un plazo de vigencia  inferior  a  CINCO  (5) años,  y en concordancia con  el procedimiento de asignación que por esta norma  se aprueba. Vencido dicho plazo, la Autoridad de Aplicación podrá extender  la vigencia del mismo, por otro similar y sucesivos.

### - Transferencia de las Autorizaciones y/o Permisos

<a id="11"></a>
Artículo 11.

11.1. Las autorizaciones y habilitaciones  otorgados para instalar y operar una estación, medios o sistemas radioeléctricos,  así  como las autorizaciones y/o permisos de uso de frecuencias del Espectro Radioeléctrico, no podrán ser transferidas, arrendadas, ni cedidas, total o parcialmente,  sin la aprobación previa de la Autoridad de Aplicación.

11.2. La aprobación referida  en  el  apartado  11.1.  del presente Artículo sólo  podrá  otorgarse  en  aquellos  casos  en  que  los autorizados  y/o permisionarios acrediten que las frecuencias están siendo utilizadas  por estaciones  radioeléctricas  instaladas  de conformidad  con los planes técnicos presentados, al momento de la transferencia, 11.3 La aprobación se otorgará sólo si el autorizado o permisionario  acredita asimismo que:

i) no registra deuda alguna con el Estado Nacional  en  concepto de:

a) tasa establecida por el artículo 11 del Decreto N. 1185/90 y sus modificatorios;

b) derechos y aranceles establecidos por  este Reglamento, ii) ha realizado las inversiones  previstas  en el inciso f) del apartado  10.1.  del Reglamento de Licencias para  Servicios de Telecomunicaciones;

iii) ha cumplido con los compromisos  asumidos  con  el  Estado Nacional relacionados con la prestación del servicio de telecomunicaciones; y iv) si el cesionario se compromete a cumplir con las obligaciones asumidas  por el  cedente  en  el momento del otorgamiento  de  la frecuencia.

11.4.  Las  transferencias,  arriendo    y/o  cesiones,  totales  o parciales, que  se  realicen en violación al  presente  Reglamento acarrearán la caducidad de  la  autorización  y/o permiso, sin que ello otorgue derecho a indemnización alguna.

11.5. Los autorizados y/o permisionarios para el uso de frecuencias no podrán incurrir en actos o conductas especulativos,  ya  que las autorizaciones  y los permisos se otorgan para el uso eficiente  y efectivo del Espectro Radioeléctrico.

11.6. En caso que una  porción  significativa del total de la banda asignada no fuere  utilizada  en  los    términos  y  condiciones establecidos en la autorización y/o permiso otorgados, la Autoridad de Aplicación podrá cancelar la autorización  y/o  permiso para el uso de dicha porción de la banda, previa intimación al autorizado y/ o  permisionario  de  que  se  trate,  a fin de que justifique  las razones por las que no la utiliza.

### - Migración de banda de los sistemas

<a id="12"></a>
Artículo 12.

12.1. La Autoridad de Aplicación podrá requerir a los titulares  de autorizaciones y/o permisos de uso de frecuencias, la migración de sus sistemas si, como  consecuencia  de  cambios  en  la Atribución de las Bandas de Frecuencias, ello resultare necesario.  En su caso, la Autoridad de Aplicación establecerá un plazo de entre DOS (2) y CUATRO (4) años para la migración, asignando las frecuencias  de destino 12.2. Los autorizados y/o permisionarios que, habiendo sido autorizados  para utilizar una banda de frecuencias, respecto de la cual la Autoridad de  Aplicación  hubiese dispuesto  la migración de  los sistemas explicitados en el apartado 12.1 precedente, podrán convenir con el autorizado y/o permisionario obligado a desocupar dicha banda, las condiciones de la anticipación del plazo de migración, referido  en dicho apartado,  asumiendo  el  requirente los costos  de  dicha migración.  En caso de  discrepancia, la Autoridad de Aplicación resolverá la misma.

12.3. Los autorizados y/o permisionarios  afectados por el apartado 12.1 del presente Reglamento no tendrán derecho a reclamar indemnización alguna por la migración dispuesta.

### -  Planificación  del Espectro Radioeléctrico

<a id="13"></a>
Artículo  13.

A los efectos de la planificación estratégica del uso  del  Espectro Radioeléctrico  y  de  la  gestión  de  posiciones  orbitales  para satélites de telecomunicación, la Autoridad de Aplicación realizará las siguientes acciones:

a) Fijar el orden de prioridad sobre los servicios y demás cuestiones esenciales  vinculadas  a  la materia.

b)  Definir  los  criterios  a  seguir  para  promover, fomentar  y desarrollar la  utilización  de ciertas bandas de  frecuencias  y desalentar e inhibir el uso de otras.

c)  Adoptar  como  referencia  la  atribución   de  las  bandas  de frecuencias establecidas para la Región 2 de la UNION INTERNACIONAL DE TELECOMUNICACIONES (UIT), así como las resoluciones y recomendaciones elaboradas por dicho organismo y  por  la  COMISION INTERAMERICANA DE TELECOMUNICACIONES (CITEL); lo dispuesto  en los acuerdos  del  MERCOSUR y aquellos criterios que se adopten con  el objeto de aprovechar  las  economías de escala, en beneficio de los usuarios y las atribuciones de bandas de frecuencias vigentes y las adoptadas por los países de la Región 2.

d) Establecer el carácter, alcance y vigencia de las autorizaciones y/o permisos de los servicios  y  sistemas de radiocomunicaciones a otorgar, teniendo en cuenta los mayores beneficios a la población y respetando el principio de no discriminación  entre los autorizados o permisionarios.

e) Fijar la política a seguir y las acciones a  desarrollar  en los foros internacionales,   destinadas  a  proteger  los  intereses estratégicos de la República  Argentina en materia de atribución de bandas de frecuencias, servicios  de  radiocomunicaciones, incluida la  radiodifusión  y en el análisis y toma  de  decisión  sobre  la incorporación del país  a  acuerdos regionales y/o mundiales en la materia.

f) Fijar la política y el grado de participación  de  las entidades nacionales que nuclean a los productores de bienes y servicios  de telecomunicaciones  en los  asuntos relacionados con los intereses del sector.

g)  Establecer  los criterios a  seguir  para  el  otorgamiento  de autorizaciones  provisorias    destinadas   a  experimentar  nuevas tecnologías  en  desarrollo,  exigiendo  a  los  autorizados    la presentación de los resultados a efectos de promover su utilización de así corresponder.

h) Establecer  las  pautas  para  el  acceso  al  uso  del Espectro Radioeléctrico  que promuevan una sana competencia en beneficio  de la sociedad.

i)  Tomar decisiones  vinculadas  a  la  atribución  de  bandas  de frecuencias y elaborar los procedimientos a seguir para el dictado de los  reglamentos técnicos  de  servicios  radioeléctricos  y la atribución de bandas de frecuencias.

j)  Atribuir  las  bandas  de  frecuencias  a los nuevos sistemas y servicios, siempre que las tecnologías aplicables estén disponibles  en  el  mercado  de las telecomunicaciones  para  uso comercial.

k) Establecer el criterio a seguir  a fin de detectar la existencia de reservas de frecuencias del Espectro  Radioeléctrico y evitar su concentración,  así como prevenir el abuso  de  posición  dominante.

l) Priorizar las  asignaciones  para  la  prestación  de  servicios públicos de telecomunicaciones, de resultar necesario el uso  del Espectro Radioeléctrico.

m) Definir los  reglamentos  de  los nuevos servicios, a efectos de asimilar las  bondades  tecnológicas  y  nuevas  aplicaciones  que caracterizan  a  los modernos    sistemas  de  telecomunicaciones, facilitando la convergencia de servicios  y el acceso del usuario a múltiples prestaciones, a través de una misma red.

n)  Precisar  las  características  de los distintos  servicios  de radiocomunicaciones a efectos de facilitar  una adecuada valuación del uso del Espectro Radioeléctrico.

### - Representación Internacional

<a id="14"></a>
Artículo 14.

La  Autoridad de Control asistirá  a  la  Autoridad  de Aplicación en la representación  del Estado Nacional ante los organismos  y entidades internacionales, así  como en la elaboración y negociación de tratados, acuerdos  o convenios internacionales y de cooperación técnica y de asistencia, relacionados con la administración, gestión y control del Espectro Radioeléctrico.

### - Ingeniería del Espectro Radioeléctrico

<a id="15"></a>
Artículo 15.

Las normas  y procedimientos para la determinación de las bandas de frecuencias y su utilización, establecerán: los límites, canalizaciones, guardas de protección, potencias de equipos, clases de  emisión,  determinación   de zonas y  criterios  técnicos  de compartición y todo otro parámetro  técnico que permita regular el uso de bandas y sub-bandas de frecuencias y su correlación con los servicios que las utilizan.

### -  Compatibilidad Electromagnética

<a id="16"></a>
Artículo 16.

16.1.  Las  normas deberán reglamentar tanto el uso que se da al Espectro Radioeléctrico como  medio  de comunicación, como así la aplicación industrial, científica y médica  de la energía radioeléctrica y de aquellas otras radiaciones electromagnéticas generadas por sistemas eléctricos o electrónicos, en la medida que éstas incidan sobre el Espectro Radioeléctrico.

16.2.  La  Autoridad  de  Aplicación dictará  los  reglamentos  que establezcan:

i) los requisitos  técnicos  que  deberá cumplir todo equipo, medio y/o sistema, instalación eléctrica o electrónica, con el objeto de que los mismos se ajusten a criterios de compatibilidad electromagnética, de conformidad con los estándares recomendados por los organismos internacionales específicos  en la materia,  y ii)  la  obligación  de  utilizar los dispositivos que resulten necesarios  con el  objeto  de  suprimir  cualquier perturbación o interferencia que pudiera causarse  sobre los servicios de radiocomunicaciones y, en su caso, la degradación  del  Espectro Radioeléctrico.

### - Identificación de estaciones

<a id="17"></a>
Artículo 17.

17.1. La Autoridad  de Aplicación determinará  aquellas  estaciones de radiocomunicaciones que  deberán  individualizarse  con una señal identificatoria.

17.2.  Las  señales  distintivas  serán  adjudicadas,  conforme  la modalidad que establezca la Autoridad de Control, de acuerdo  con las especificaciones, reglamentos nacionales y convenios internacionales en la materia.

17.3. La Autoridad  de  Control dictará normas y procedimientos que promuevan la identificación automática de las estaciones radioeléctricas.

### - Registro de  equipos

<a id="18"></a>
Artículo 18.

Los  equipos  y  sistemas  de radiocomunicación  así  como  las actividades vinculadas  con  su fabricación, comercialización y uso,  estarán alcanzados por la normativa de homologación vigente.

### - Laboratorios

<a id="19"></a>
Artículo 19.

19.1. La Autoridad de Aplicación dictará las normas para la habilitación de los laboratorios  que  habrán de realizar  las mediciones radioeléctricas previas a la homologación de los equipos y sistemas radioeléctricos.

19.2. La Autoridad  de  Control  creará un registro de laboratorios habilitados para  realizar  las  mediciones  y  verificación  del cumplimiento  de las normas técnicas  de  los  equipos  y  sistemas radioeléctricos a que hace referencia el apartado 19.1. precedente.

### - Control

<a id="20"></a>
Artículo 20.

Las  actividades  de  control  del  Espectro Radioeléctrico tendrán como objetivo velar por la sana utilización del  recurso,  vigilando el cumplimiento de  la  reglamentación, velando por el efectivo uso en concordancia con lo que se establece en el artículo 9  del presente Reglamento y potenciando el proceso de gestión del espectro radioeléctrico a través de la realimentación de información para el planeamiento y administración del recurso.

Las tareas se ejecutarán  conforme  a  las  siguientes acciones:

i) Programadas  y otras que respondan a situaciones  no previstas, a través de un sistema integrado que permita una cobertura operativa nacional. El sistema nacional de comprobación técnica de emisiones realizará  el control en  forma programada  y  permanente  en  las distintas bandas  de  frecuencias, integrando  a  estas acciones, progresivamente,  la  mayor  cantidad  de grupos urbanos  del  país.

ii) Los sistemas de detección y medición que se apliquen al control deberán responder a la evolución tecnológica conforme lo hagan las técnicas, equipos y sistemas que empleen  los usuarios del espectro radioeléctrico. A tal fin, serán referencias válidas las recomendaciones que en la materia dicta la  UNION INTERNACIONAL DE TELECOMUNICACIONES  (UIT)  y las Autoridades de Aplicación de los países de la Región II.

iii)  Respuesta rápida y eficaz  a  las  denuncias  o  reclamos  de terceros  o usuarios  del  espectro  radioeléctrico, originadas en interferencias, infracciones  o  por usos  indebidos  del  recurso.

### - Clandestinidad

<a id="21"></a>
Artículo 21.

Conforme lo establecido en el artículo 36  de la Ley N. 19798, las estaciones radioeléctricas, medios y sistemas de radiocomunicación que  funcionen sin la autorización formal  correspondiente se consideran clandestinas  y  deberán ser desmanteladas,  en  caso contrario, quedarán sujetas a secuestro y comiso.

### - Deber de Colaboración

<a id="22"></a>
Artículo 22.

Los autorizados y/o permisionarios y usuarios de cualquier estación, sistema radioeléctrico o servicio de radiocomunicación están obligados a facilitar toda tarea de fiscalización  que realice la Autoridad de Control y a colaborar con el Estado en los  casos y en la forma que establece  la Ley de Telecomunicaciones y el  presente Reglamento.

### - Informatización

<a id="23"></a>
Artículo 23.

La gestión del Espectro Radioeléctrico  será  soportada  por  un sistema informático  que permita:

i)  Obtener  y  procesar información en una base de datos cuya finalidad será satisfacer los requerimientos operativos de la administración,  gestión  y control  del  Espectro  Radioeléctrico.

ii) Facilitar los procesos y cálculos necesarios para la asignación automática de frecuencias, en  los  casos  en  que sea técnicamente factible, y demás aplicaciones de la ingeniería del Espectro, incorporando cartografía digitalizada en aquellos procesos que resulte posible.

iii)  La convergencia de la información generada por los mecanismos de control en  una  base  de  datos  que  será  parte  del sistema informático  de gestión del espectro y en la cual se registrará  la actividad de las  estaciones radioeléctricas,  incorporándose  los parámetros  técnicos  y administrativos más relevantes, así como la información sobre las sanciones  que  se  hubieran impuesto  a sus titulares.

### -  Publicidad  de la Información

<a id="24"></a>
Artículo 24.

24.1. La información contenida en la base de datos  del sistema informático referido en el artículo precedente, será de propiedad del  Estado  Nacional  y estará  disponible  al público en forma gratuita, sin perjuicio del soporte documental de  los  registros, que  habrá  de  mantenerse actualizado  y disponible  para  el acceso  al  público  según el procedimiento  y modalidades de acceso que establezca la Autoridad de Aplicación.

24.2. La Autoridad  de Control publicará en su página institucional de Internet el estado  de  ocupación  de las bandas de frecuencias atribuidas a los diferentes servicios.

### - Infracciones y Sanciones

<a id="25"></a>
Artículo 25.

Será  de  aplicación  lo establecido  en  el  artículo  38  del Decreto  N. 1185/90  y  sus modificatorios,  correspondiendo  a  la Autoridad de Aplicación determinar para cada servicio y/o modalidad, las  infracciones  y sanciones específicas que correspondan.

### - Prohibición

<a id="26"></a>
Artículo 26.

De conformidad con lo establecido por el artículo 17 de la Ley N. 19798, no podrá cursarse radiocomunicación alguna que pueda afectar la  seguridad nacional, las relaciones internacionales, la vida normal de la sociedad y sus instituciones, la moral y las buenas costumbres.

### - Confidencialidad

<a id="27"></a>
Artículo 27.

Conforme lo establecido por el artículo 21 de la Ley N. 19798, toda persona que por  motivo o en ocasión de su trabajo o por cualquier circunstancia, aun eventual, tomare conocimiento del contenido de las comunicaciones radioeléctricas, está obligada a guardar secreto al respecto  y  no dar conocimiento de ellas a terceros.

### - Disposición Transitoria

<a id="28"></a>
Artículo 28.

El titular de frecuencias, en una  banda  determinada, destinadas a la prestación de uno o varios servicios, que  solicite el uso de esas frecuencias para brindar un servicio distinto, por el que otros Prestadores hubieran abonado un precio o comprometido coberturas, plazos de puesta en servicio y/ o inversiones, en bandas  de características similares en capacidad y uso, deberá:

a) abonar al  Estado Nacional un valor proporcional al uso remanente posible de esas frecuencias para los nuevos servicios solicitados y al precio promedio abonado por aquellos Prestadores, en  similares plazos  y condiciones y,  de corresponder, b)  dar cumplimiento a similares  obligaciones o compromisos a los asumidos por esos Prestadores. El monto a pagar y/o los compromisos a asumir serán determinados por la Autoridad  de  Aplicación  en función de esos  criterios, del  ancho  de  banda  a  utilizar y del área  de cobertura de que se trate. Esta obligación quedará  sin efecto una vez  cumplidos CUATRO (4) años, contados a partir de la publicación de la presente.