---
Fecha: 2006-01-24
Título: DECRETO NACIONAL 85/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-01-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000085
Id: 123456789-0abc-580-0000-6002soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION DE DIRECTOR DE ACTIVIDADES PORTUARIAS DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE TRANSPORTE.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria en el cargo de Director de Actividades Portuarias de la Dirección Nacional de Puertos dependiente de la SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, Nivel B, Función Ejecutiva III, de la Doctora Doña María Teresa DILLON (M.I.

Nº 10.203.689), a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 2º del Decreto Nº 1825 de fecha 10 de diciembre de 2004.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación en el cargo aludido en el artículo 1º del presente decreto se dispone con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III -Capítulo III- y VI - Artículo 71, primer párrafo, primera parte- del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A), Decreto 993/ 91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 5 de septiembre de 2005.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.