---
Fecha: 2004-06-02
Título: DECRETO NACIONAL 703/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-06-04
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000703
Id: 123456789-0abc-307-0000-4002soterced
---
# DESIGNACION CON CARACTER TRANSITORIO TITULAR DE LA DIRECCION DE MERCOSUR E INTEGRACION DE LA DIRECCION NACIONAL DE POLITICA COMERCIAL EXTERNA DE LA SUBSECRETARIA DE POLITICA Y GESTION COMERCIAL DE LA SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase a partir de la notificación del presente acto administrativo, con carácter transitorio a la agente Nivel A Grado 2, Doña María Victoria Pose (M.I. Nº 10.414.413), con Función Ejecutiva Nivel III, como titular de la Dirección de Mercosur e Integración de la Dirección Nacional de Política Comercial Externa de la SUBSECRETARIA DE POLITICA Y GESTION COMERCIAL dependiente de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III, Capítulo III, y VI, Artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 25.827, y a lo establecido en el Decreto Nº 1140 de fecha 28 de junio de 2002.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995 en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 50 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.