---
Fecha: 2015-12-18
Título: DECRETO NACIONAL 159/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-12-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20151000159
Id: 123456789-0abc-951-0001-5102soterced
---
# Designaciones en el Banco de la Nación Argentina

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase Presidente del BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA al Licenciado D. Carlos Alberto MELCONIAN (M.I. N° 12.599.862) por un período de ley.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase Vicepresidente del BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA al Licenciado D. Enrique SZEWACH (M.I. N° 11.410.158) por un período de ley.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Desígnase Director del BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA al Licenciado D. Atilio Francisco Salvador BENEDETTI (M.I. N° 11.460.928) por un período de ley.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Desígnase Director del BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA al Licenciado D. Jorge Alberto LAWSON (M.I. N° 12.365.834) por un período de ley.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Desígnase Director del BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA al Licenciado D. Facundo MARTÍNEZ MAINO (M.I. N° 22.206.812) por un período de ley.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Desígnase Director del BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA al Ingeniero D. Alejandro Guillermo HENKE (M.I. N° 14.621.422) por un período de ley.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Desígnase Director del BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA al Doctor D. Luis María RIBAYA (M.I. N° 10.144.984) por un período de ley.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Desígnase Director del BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA al Contador Público D. Claudio Alberto MAURO (M.I. N° 13.410.693) por un período de ley.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Desígnase Director del BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA al Consultor D. Carlos Alberto CASTELLANI (M.I. N° 6.180.683) por un período de ley.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Desígnase Director del BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA al señor D. Miguel Ángel ARCE (M.I. N° 8.393.324) por un período de ley.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Desígnase Directora del BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA a la Licenciada Da. Ercilia Antonia NOFAL (M.I. N° 6.415.560) por un período de ley.

<a id="12"></a>
Art. 12. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.