---
Fecha: 2010-11-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.577/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-11-04
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001577
Id: 123456789-0abc-775-1000-0102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN LA SECRETARIA DE JUSTICIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 8 de abril de 2010 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada en la entonces SECRETARIA DE POLITICA CRIMINAL Y ASUNTOS PENITENCIARIOS, actual SUBSECRETARIA DE POLITICA CRIMINAL de la SECRETARIA DE JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS por conducto del Decreto Nº 530/07, prorrogada por sus similares Nros.710/08, 2220/08 y 2181/09, de la doctora Nora Alicia CHERÑAVSKY (D.N.I. Nº 12.975.033), en un cargo Nivel A, Grado 0, para cumplir funciones de Coordinadora.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada a partir del 28 de mayo de 2010 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada en la SUBSECRETARIA DE ASUNTOS PENITENCIARIOS de la SECRETARIA DE JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, por conducto del Decreto Nº 2090/08, prorrogada por su similar Nº 2181/09, del arquitecto Agustín Hernán JUSTO (D.N.I. Nº 17.674.839), en un cargo Nivel C, Grado 0, para cumplir funciones de Coordinador de Proyectos Carcelarios.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados en los artículos 1º y 2º de la presente medida, deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 8 de abril de 2010 y 28 de mayo de 2010, respectivamente.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.