---
Fecha: 2006-08-16
Título: DECRETO NACIONAL 1.069/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-08-18
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001069
Id: 123456789-0abc-960-1000-6002soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE FUNCIONARIOS EN LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por designados, a partir del 1º de enero de 2006, con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, al personal nominado en la planilla que como Anexo I forma parte de la presente, y de acuerdo con el detalle obrante en la misma. Las designaciones de que se trata, se efectúan con carácter de excepción a lo establecido en el TITULO III, CAPITULO III y artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y con excepción, además de las precedentes, de lo establecido en el artículo 11 del TITULO II del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) en el caso exclusivo de Da. Claudia Susana BERRA.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir del 1º de enero de 2006.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

UNIDAD JEFE DE GABINETE DE MINISTROS