---
Fecha: 2014-07-17
Título: DECRETO NACIONAL 1.106/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-07-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001106
Id: 123456789-0abc-601-1000-4102soterced
---
# Designaciones transitorias en la Dirección General de Recursos Humanos

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 4 de septiembre de 2013 -fecha de su vencimiento- y hasta el 31 de octubre de 2013, la designación transitoria de la señorita María Eugenia GARCIA PEREZ (D.N.I. N° 30.135.284), dispuesta por conducto del Decreto N° 745/06, prorrogado por sus similares Nros. 241/07, 1803/07, 1652/08, 1707/09, 648/10, 810/11, 479/12 y 561/13, en un cargo Nivel E - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el  Decreto N° 2098/08, de la planta permanente de la DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Asistente Administrativa.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designada transitoriamente, a partir del 1° de noviembre de 2013, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente  decreto, a la señorita María Eugenia GARCIA PEREZ (D.N.I. N° 30.135.284), en un cargo Nivel D - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, de la planta permanente de la DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Asistente Técnico Administrativa, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley N° 26.784 y el artículo 7° de la Ley N° 26.895

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por designado transitoriamente, a partir del 1° de octubre de 2013, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente  decreto, al señor Víctor Manuel MOLINA (D.N.I. N° 22.801.972), en un cargo Nivel D - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, de la planta permanente de la DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Asistente Administrativo, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley N° 26.784 y el artículo 7° de la Ley N° 26.895, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel D establecidos en el artículo 14 del citado Convenio.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los cargos involucrados en los artículos 2° y 3° deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.