---
Fecha: 2011-11-23
Título: DECRETO NACIONAL 1.956/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-11-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001956
Id: 123456789-0abc-659-1000-1102soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE DIRECTORES EN LA SECRETARIA DE TRABAJO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias efectuadas oportunamente a través de los Decretos Nros. 139 del 2 de febrero de 2004 y 905 del 12 de julio de 2007 y prorrogadas en último término por los Decretos Nros. 402 del 18 de marzo de 2010 y 611 del 29 de abril de 2010, en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, de los funcionarios que se mencionan en el Anexo que forma parte integrante de la presente medida bajo los términos y condiciones que allí se detallan, autorizándose el correspondiente pago de las Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado transitoriamente, a partir del 8 de abril de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, en el cargo de Nivel A, Grado 0, Director Nacional de Regulaciones del Trabajo dependiente de la SECRETARIA DE TRABAJO del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, al Dr. Jorge Pablo TITIRO (M.I. Nº 17.622.288), autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel I, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098/08 y con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546 prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por designado transitoriamente, a partir del 8 de abril de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, en el cargo de Nivel A, Grado 0, Director General de Coordinación Estratégica de Políticas del Trabajo dependiente de la SECRETARIA DE TRABAJO del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, al Lic. Juan IACONA (M.I. Nº 12.673.897), autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel I, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto N° 2098/08 y con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546 prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos involucrados en los artículos 2º y 3º de la medida deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (S.I.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.