---
Fecha: 2002-02-20
Título: DECRETO NACIONAL 354/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-02-22
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000354
Id: 123456789-0abc-453-0002-2002soterced
---
# INTERVENCIÓN DEL SISTEMA NACIONAL DE MEDIOS PUBLICOS SOCIEDAD DEL ESTADO.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Interviénese SISTEMA NACIONAL DE MEDIOS PUBLICOS SOCIEDAD DEL ESTADO por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados  a  partir  de  la  fecha  del  dictado del presente, prorrogable  por  única  vez  mediante  Resolución  del  señor SECRETARIO  DE  MEDIOS  DE  COMUNICACION,  en  el  supuesto de mantenerse  las  situaciones  que  originan  la adopción de la presente medida.

<a id="2"></a>
Artículo 2 - Desígnase Interventor de SISTEMA NACIONAL DE MEDIOS PUBLICOS SOCIEDAD DEL ESTADO al Dr. MARCELO ALBERTO SIMON (D.N.I. Nº 6.519.089).

<a id="3"></a>
Artículo 3 - El Interventor designado por el artículo 2º tendrá las facultades asignadas al Directorio por el Estatuto aprobado por el artículo 6º del Decreto Nº 94 de fecha 25 de enero de 2001, modificado por su similar Nº 614 de fecha 10 de mayo de 2001, percibiendo la remuneración correspondiente al Presidente de la Sociedad intervenida.

<a id="4"></a>
Artículo 4 - Sin perjuicio de las facultades conferidas por el artículo  precedente,  el  Interventor  podrá  intervenir  las Gerencias,  modificar,  fusionar  o  intervenir  ATC  S.A. (en liquidación), TELAM S.A.I.y.P. (en liquidación) y los servicios de radiodifusión, periodísticos y de Agencia de Noticias y  de Publicidad  prestados  por  las  mencionadas empresas y por las emisoras  de  radio  integrantes  del  SERVICIO  OFICIAL    DE RADIODIFUSION  identificadas  en  el artículo 7º del Decreto Nº 94/01, modificado por su similar Nº 614/01.

<a id="5"></a>
Artículo 5 - Establécese que dentro del plazo de SESENTA (60) días,  el  Interventor  elevará  al  SECRETARIO DE MEDIOS DE COMUNICACION de la PRESIDENCIA DE LA NACION una propuesta de normalización de SISTEMA NACIONAL DE MEDIOS PUBLICOS SOCIEDAD DEL ESTADO.

<a id="6"></a>
Artículo 6 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.