---
Fecha: 2014-09-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.708/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-10-03
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001708
Id: 123456789-0abc-807-1000-4102soterced
---
# Modificación de la Asignación Complementaria Transitoria con carácter remunerativo y no bonificable establecida para el personal del Servicio Penitenciario Federal

<a id="1"></a>
Artículo 1° - NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR DECRETO 243/15)

<a id="2"></a>
Art. 2° - Asígnanse al personal del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL, para el régimen de viáticos, los montos que se detallan en el Anexo II que forma parte del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Asígnanse, con carácter de no remunerativo y no bonificable, al personal del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL, como Compensación de Gastos Fijos por Movilidad, el monto que se detalla en el Anexo III que forma parte del presente.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Establécense, a partir del 1° de octubre de 2014, para el Director Nacional y el Subdirector Nacional del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL con carácter remunerativo y no bonificable, como "complemento por responsabilidad jerárquica", las sumas que se detallan en el  Anexo IV que forma parte del presente.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por el presente Decreto será atendido con los créditos correspondientes del Presupuesto General de la Administración Pública Nacional.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Facúltase a la COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO a dictar las normas interpretativas, aclaratorias y complementarias que resultaren pertinentes para la aplicación de la presente medida.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Facúltase al Jefe de Gabinete de Ministros a efectuar las modificaciones presupuestarias necesarias destinadas a financiar el gasto que demande la aplicación del presente  Decreto, a cuyo efecto el titular del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS realizará las estimaciones pertinentes e impulsará, a través del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, la instrumentación de las mismas.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II

## ANEXO III

ANEXO III

## ANEXO IV

ANEXO IV