---
Fecha: 2002-10-30
Título: DECRETO NACIONAL 2175/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-10-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022002175
Id: 123456789-0abc-571-2002-2002soterced
---
# APROBACION DE MODELO DE CONVENIO DE CREDITO

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Apruébase el modelo de Convenio de Crédito que consta de DIECISEIS (16) Artículos, y los Anexos: A1), A2), B1), B2), C1), C2),  D),  E1),  E2),  y  F),  cuyas  copias autenticadas en idioma italiano y su traducción debidamente legalizada  al  español forman parte integrante del presente decreto como Anexos I y II respectivamente, a ser suscripto entre la REPUBLICA ARGENTINA  y el MCC S.p.A. CAPITALIA GRUPPO BANCARIO ex MEDIOCREDITO CENTRALE S.p.A.

por  un  monto de EUROS SETENTA Y CINCO MILLONES (EUROS 75.000.000).

<a id="2"></a>
Art. 2 - Facúltase al Señor MINISTRO DE ECONOMIA, o al funcionario o funcionarios que éste designe, a suscribir en nombre y representación  de  la  REPUBLICA  ARGENTINA el Convenio de Crédito cuyo modelo se aprueba por el Artículo  1  del  presente decreto y todo otro documento e instrumento relativo al mismo.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Facúltase al Señor MINISTRO DE ECONOMIA, o al funcionario o  funcionarios  que  el  mismo  designe a suscribir, en  nombre  y representación  de  la  REPUBLICA  ARGENTINA,    modificaciones  al Convenio de Crédito cuyo modelo se aprueba por el  Artículo  1 del presente  decreto,  siempre  que  las mismas no constituyan cambios sustanciales  al objeto y destino del  Convenio  de  Crédito  o  no deriven en un incremento de su monto.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Dispónese  que  los  montos  percibidos  en  concepto  de amortización  y cargos financieros de los créditos que se otorgaren a las Pequeñas  y  Medianas Empresas (PyMES) para el financiamiento de  sus proyectos de  inversión  en  el  marco  del  MEMORANDUM  DE ENTENDIMIENTO suscripto entre la REPUBLICA ARGENTINA y la REPUBLICA ITALIANA  con  fecha  9  de  mayo  de  2002,  sólo  se  destinen al otorgamiento de nuevos créditos a las Pequeñas y Medianas  Empresas (PyMES),  en la medida que no sean requeridos para cancelar  las obligaciones de  la REPUBLICA ARGENTINA con el MCC S.p.A. CAPITALIA GRUPPO BANCARIO ex MEDIOCREDITO CENTRALE S.p.A. en el marco de esta operación.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y  archívese.