---
Fecha: 2008-12-02
Título: DECRETO NACIONAL 2.091/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-12-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080002091
Id: 123456789-0abc-190-2000-8002soterced
---
# FINANCIAMIENTO DE OBRAS VIALES

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase la inclusión como beneficiarias del Fideicomiso de Infraestructura del Transporte de conformidad con lo establecido en el Artículo 14 Inciso c) del Decreto Nº 976 de fecha 31 de julio de 2001, a las obras mencionadas en el ANEXO, el cual forma parte integrante de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Autorízase a la DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD, organismo descentralizado actuante en el ámbito de la SUBSECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS, de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, a implementar la ejecución de las obras de infraestructura vial, enunciadas en el ANEXO, las que serán financiadas con recursos provenientes del FIDEICOMISO creado por el    Decreto Nº 976 de fecha 31 de julio de 2001 con cargo al SISTEMA VIAL INTEGRADO (SISVIAL).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Instrúyase a la DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD a aprobar los desembolsos correspondientes a la ejecución de las mencionadas obras, que se financiarán con recursos provenientes del Fondo Fiduciario creado por el Decreto Nº 976 de fecha 31 de julio de 2001, directamente a través de la UNIDAD COORDINADORA DE FIDEICOMISOS DE INFRAESTRUCTURA del ex MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Establécese que a los fines determinados en el presente    decreto, la UNIDAD DE COORDINACION DE FIDEICOMISOS DE INFRAESTRUCTURA del ex MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, instruirá directamente al BANCO DE LA NACION ARGENTINA, para que, en su carácter de fiduciario disponga de los pagos correspondientes a las certificaciones, que emita la DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD, en el marco de las obras mencionadas en el    ANEXO financiadas a través del Fideicomiso creado por el Decreto Nº 976 de fecha 31 de julio de 2001.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Delégase en el Señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios y/o en quienes éste designe en su reemplazo, la facultad de suscribir, en representación del ESTADO NACIONAL, las modificaciones de los contratos de fideicomiso vigentes con el FIDUCIARIO que sean menester para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente medida.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Instrúyase al BANCO DE LA NACION ARGENTINA, en su carácter de fiduciario, para que suscriba las modificaciones que sean necesarias para implementar lo dispuesto en el presente decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

- Ampliación de calzadas y puentes; reparación integral, intervenciones de seguridad y mantenimiento de la Avenida de Circunvalación de ROSARIO -RN Nº A008- de la Provincia de SANTA FE;

Tramo: Río Paraná - Empalme con Av. Belgrano; Sección Km. 1310 - Km. 29.395;

- Ruta Provincial Nº 66, Tramo: AMEGHINO - BLAQUIER en jurisdicción de la provincia de BUENOS AIRES.