---
Fecha: 2015-10-19
Título: DECRETO NACIONAL 2.188/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-11-06
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002188
Id: 123456789-0abc-881-2000-5102soterced
---
# Designacion transitoria en el  Ministerio de Economia y Finanzas Publicas

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designado transitoriamente, a partir del 1 de julio de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del dictado de la presente medida, al Licenciado en Administración Don Gastón AYERBE (M.I.

N° 18.411.124), en el cargo de Director de Productos y Servicios Financieros de la Dirección Nacional de Servicios Financieros entonces dependiente de la ex SUBSECRETARÍA DE SERVICIOS FINANCIEROS actualmente de la SUBSECRETARÍA DE FINANCIAMIENTO del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, Nivel B, Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° de las Leyes Nros. 26.784, 26.895 y 27.008.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚ- BLICO (SI.N.E.P.), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del dictado de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.