---
Fecha: 2008-10-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.775/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-11-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001775
Id: 123456789-0abc-577-1000-8002soterced
---
# DESIGNACION DE DIRECTOR DE GESTION ADMINISTRATIVA DE LA DIRECCION GENERAL DE DESPACHO Y DECRETOS DE LA SUBSECRETARIA TECNICA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase Director de Gestión Administrativa de la DIRECCION GENERAL DE DESPACHO Y DECRETOS de la SUBSECRETARIA TECNICA de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, Nivel B Grado 0, Función Ejecutiva Nivel III, al Dr. Rubén María VIRUE (D.N.I. Nº 13.797.916), con carácter de excepción, a lo establecido en el Título III, Capítulo III y en el artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al  Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.337

<a id="2"></a>
Art. 2º - Inclúyese, con carácter de excepción, y mientras su residencia permanente se encuentre a una distancia superior a los CIEN (100) kilómetros de la sede de sus funciones, dentro de las previsiones del Decreto Nº 1840 de fecha 10 de octubre de 1986, sus modificatorios y complementarios, al Doctor Rubén María VIRUE (D.N.I. Nº 13.797.916), Director de Gestión Administrativa de la DIRECCION GENERAL DE DESPACHO Y DECRETOS de la SUBSECRETARIA TECNICA de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, conforme lo dispuesto por el Artículo 1º de la medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los gastos que demande el cumplimiento de la presente medida serán atendidos con cargo a las partidas específicas correspondientes al Programa 20 - Asistencia Legal y Técnica - de la Jurisdicción 20-02.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.