---
Fecha: 2015-02-09
Título: DECRETO NACIONAL 182/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-02-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000182
Id: 123456789-0abc-281-0000-5102soterced
---
# Prorroga de designación en el Ministerio de Educación

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dáse por prorrogada a partir del 29 de septiembre de 2014, fecha de su vencimiento y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada por el Decreto N° 226/10 y prorrogada por sus similares Nros. 1.657/10, 708/11, 221/12, 2184/12, 909/13 y 480/14, de la Doctora en Ciencias de la Educación Liliana Noemí PASCUAL (D.N.I. N° 6.649.205), en el cargo de Directora Nacional de Información y Evaluación de la Calidad Educativa (Nivel A con Función Ejecutiva I) dependiente de la SUBSECRETARÍA DE PLANEAMIENTO EDUCATIVO de la SECRETARÍA DE EDUCACIÓN del MINISTERIO DE EDUCACIÓN, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo. Sectorial homologado por el Decreto N° 2.098/08

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, res Jueves 19 de febrero de 2015 Primera Sección BOLETIN OFICIAL Nº 33.073 5 Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.