---
Fecha: 2014-07-24
Título: DECRETO NACIONAL 1.198/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-08-29
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001198
Id: 123456789-0abc-891-1000-4102soterced
---
# Viajes Oficiales

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnanse para acompañar a la señora Presidenta de la Nación a la Ciudad de Caracas, REPUBLICA BOLIVARIANA DE VENEZUELA, con motivo de la XLVI CUMBRE DE JEFES DE ESTADO DEL MERCOSUR Y ESTADOS ASOCIADOS Y LA REUNION DEL CONSEJO DEL MERCADO COMUN, entre los días 28 y 29 de julio del corriente, a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Invítase a integrar la comitiva de que se trata a las personas consignadas en el ANEXO II de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 28 y 29 de julio de 2014.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. Los respectivos organismos gubernamentales involucrados en la presente medida prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION A LA CIUDAD DE CARACAS (REPUBLICA BOLIVARIANA DE VENEZUELA) DIAS 28 AL 29 DE JULIO DE 2014 PRESIDENCIA DE LA NACION COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación, D. Mariano Ramiro CABRAL - Señora Asesora de Gabinete, Da. María Angélica BUSTOS - Señor Secretario Privado Administrativo de la señora Presidenta de la Nación, D. Diego Emiliano BERMUDEZ BRINGUE SECRETARIA LEGAL Y TECNICA - Señor Secretario Legal y Técnico, D. Carlos Alberto ZANNINI SECRETARIA GENERAL - Señor Director General de Ceremonial, Licenciado D. Nelson Alberto PERIOTTI - Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. Mónica Alejandra LLAMEDO - Señor Médico Presidencial, Doctor D. Daniel Horacio FERNÁNDEZ - Señor Jefe de la Custodia Presidencial, Subcrio. D. Diego CARBONE - Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial, D. Sergio Héctor HERNANDO JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Secretario de Comunicación Pública, D. Alfredo Eduardo SCOCCIMARRO - Señora Funcionaria de la Secretaría de Comunicación Pública, Da. María Alejandra MANDIROLA GUIDALI MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO - Señor Ministro de Relaciones Exteriores y Culto, D. Héctor Marcos TIMERMAN - Señor Secretario Privado del Sr. Canciller, D. José Alberto MERCADO MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS - Señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, D. Axel KICILLOF - Señor Secretario Privado del Sr. Ministro de Economía y Finanzas Públicas, D. Nicolás BELTRAM - Señora Vocera del Sr. Ministro de Economía y Finanzas Públicas, Licenciada Da. Jésica Laura REY

## ANEXO II

NOMINA DE INVITADOS QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL A LA CIUDAD DE CARACAS (REPUBLICA BOLIVARIANA DE VENEZUELA) - Señor Senador Nacional, D. Ruperto Eduardo GODOY - Señor Senador Nacional, D. Diego Cesar SANTILLI - Señora Senadora Nacional, Da. Roxana Itatí LATORRE - Señor Diputado Nacional, D. Mario Raúl NEGRI  - Señor Diputado Nacional, D. Guillermo Ramón CARMONA - Señora Diputada Nacional, Da. Julia Argentina PERIÉ - Señor Intérprete Internacional, D. Walter KERR