---
Fecha: 2010-04-26
Título: DECRETO NACIONAL 575/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-04-30
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000575
Id: 123456789-0abc-575-0000-0102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR NACIONAL DE GESTION COMERCIAL EXTERNA DE LA SECRETARIA DEINDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado transitoriamente, a partir del día 1 de noviembre de 2009, al Ingeniero Mecánico, Don Pedro Andrés BERGARA (M.I. Nº 14.895.099), en el cargo de Director de la Dirección Nacional de Gestión Comercial Externa de la SUBSECRETARIA DE POLITICA Y GESTION COMERCIAL de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del MINISTERIO DE INDUSTRIA Y TURISMO, Nivel A, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva, Nivel II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de las Leyes Nros. 26.422 y 26.546 ambas de Presupuesto General de la Administración Nacional para los Ejercicios 2009 y 2010.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II -Capítulos III, IV y VIII- del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del día 1 de noviembre de 2009.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del ex MINISTERIO DE PRODUCCION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.