---
Fecha: 2012-12-17
Título: DECRETO NACIONAL 2.528/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-12-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002528
Id: 123456789-0abc-825-2000-2102soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por exceptuada a la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE TURISMO, de lo previsto en los Artículos 7º de la Ley Nº 26.546 prorrogada en los términos del Decreto Nº 2.053 y complementada por el Decreto Nº 2.054, ambos de fecha 22 de diciembre de 2010, y 7º de la Ley Nº 26.728, a los efectos de cubrir UN (1) cargo vacante Nivel C, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel V, de Intendente del Parque Nacional Calilegua dependiente de la Dirección Nacional de Interior del citado Organismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 1 de mayo de 2011 y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, al Guardaparque Dn. Juan Sergio BIKAUSKAS (M.I. Nº 14.020.923) en UN (1) cargo Nivel C, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel V, de Intendente del Parque Nacional Calilegua dependiente de la Dirección Nacional de Interior de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE TURISMO, autorizándose el pago de la referida Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2.098 del 3 de diciembre de 2008

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de Jueves 20 de diciembre de 2012 Primera Sección BOLETIN OFICIAL Nº 32.547 7 selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 53 - MINISTERIO DE TURISMO, Organismo Descentralizado 107 - ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.