---
Fecha: 2002-01-01
Título: DECRETO NACIONAL 25/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-01-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20021000025
---
# CESE DE FUNCIONARIOS DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Establécese el cese en las funciones ejecutivas de aquellos funcionarios y/o agentes que hubieran sido designados transitoriamente para ejercer cargos de tal carácter, en el ámbito de la Administración Pública Nacional centralizada y descentralizada, en virtud de expresas autorizaciones oportunamente otorgadas por el Poder Ejecutivo Nacional.

<a id="2"></a>
Art. 2  - Establécese el cese de aquellos funcionarios y/o agentes que hubieran sido contratados para ejercer cargos, en el  ámbito de la Administración Pública Nacional y demás organismos comprendidos en el artículo 8 de la Ley N. 24.156 y sus modificaciones, con remuneraciones y responsabilidades equivalentes a cargos con funciones ejecutivas y/o gerenciales, cualquiera sea su fuente de financiamiento y la modalidad de dicha contratación.

<a id="3"></a>
*Art. 3 - Los funcionarios designados con anterioridad al 28 de diciembre de 2001, con rango y jerarquía de Secretario, Subsecretario o equivalentes, que no hayan presentado su renuncia a la fecha, cesarán en sus respectivos cargos a partir del dictado del presente.

<a id="4"></a>
Art. 4 - La JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS dictará las medidas aclaratorias, complementarias e interpretativas a que dé lugar la aplicación del artículo 2 del presente.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.