---
Fecha: 2015-08-10
Título: DECRETO NACIONAL 1.594/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-08-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001594
Id: 123456789-0abc-495-1000-5102soterced
---
# Designación en la Dirección General de Administración de Recursos Humanos y Organización dependiente de la Subsecretaría de Coordinación de la Secretaría General de la Presidencia de la Nación

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas, a partir de la fecha que en cada caso se señala, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias dispuestas por los   Decretos Nros. 703/03, 791/05, 912/05, 396/07 y 1559/08, y prorrogadas en último término por el Decreto N° 1672/14, de los funcionarios que se mencionan en el Anexo I que integra el presente decreto, en los cargos y niveles allí consignados, autorizándose el correspondiente pago de las Funciones Ejecutivas que en cada caso se indica.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los cargos involucrados en el artículo 1° del presente   decreto deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II Capítulos III, IV y VIII, y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha que en cada caso se indica.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente   decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20 - 01 SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Tabla