---
Fecha: 2013-07-15
Título: DECRETO NACIONAL 949/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-07-17
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000949
Id: 123456789-0abc-949-0000-3102soterced
---
# Designación transitoria de la Directora del Museo Histórico Nacional de la Dirección Nacional de Patrimonio y Museos de la Secretaría de Cultura.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designada transitoriamente, a partir del 3 de abril de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la Señora Araceli Viviana BELLOTTA (D.N.I. Nº 14.027.615), como DIRECTORA del MUSEO HISTORICO NACIONAL de la DIRECCION NACIONAL DE PATRIMONIO Y MUSEOS de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, en un cargo de la Planta Permanente, Nivel B, Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva IV, del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción al artículo 7° de la Ley Nº 26.784 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del citado Convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de su designación.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20-14 - SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.