---
Fecha: 2013-08-28
Título: DECRETO NACIONAL 1.262/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-09-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001262
Id: 123456789-0abc-262-1000-3102soterced
---
# Prorroga de una designación transitoria en la Oficina Anticorrupción.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 18 de marzo de 2013 -fecha de su vencimiento- por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria del contador público Hernán Gustavo FACHAL (D.N.I. Nº 26.329.579) dispuesta por conducto del Decreto Nº 1414/10, prorrogado por sus similares Nros. 1045/11 y 1021/12, en un cargo Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la OFICINA ANTICORRUPCION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Analista.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada, a partir del 18 de marzo de 2013 -fecha de su vencimiento- por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria del doctor Ezequiel Agustín CURLETTO (D.N.I. Nº 30.376.248), dispuesta por conducto del  Decreto Nº 1414/10, prorrogado por su similar Nº 1021/12, en un cargo Nivel D - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la OFICINA ANTICORRUPCION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Profesional Inicial.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados en los artículos 1° y 2° deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 18 de marzo de 2013.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.