---
Fecha: 2007-09-06
Título: DECRETO NACIONAL 1.217/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-09-11
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001217
Id: 123456789-0abc-712-1000-7002soterced
---
# TRASLADO DE PERSONAL MILITAR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por autorizado el traslado a partir del día 7 de octubre de 2006, a la ciudad de SAN REMO - REPUBLICA ITALIANA, en "misión transitoria" y por el término de QUINCE (15) días, de la señora Teniente de Navío Auditor Dña.

María Cecilia MOURE (M.I. Nº 21.828.306), con motivo de haber asistido al Curso Sobre Derechos de los Conflictos Armados organizado por el Instituto Internacional de Derecho Humanitario, realizado en el mencionado país.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse los importes detallados en la planilla Anexa, parte integrante del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídanse los gastos que demandó el cumplimiento de la comisión, habiéndose imputado a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional - Ejercicio 2006 - Jurisdicción 4522.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase el otorgamiento del pasaporte correspondiente por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA

PLANILLA ANEXA ARTICULO 6º - INC. 2), DECRETO Nº 280/95 SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD:

APELLIDO Y NOMBRES: MOURE, María Cecilia (M.I. Nº 21.828.306).

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: ARMADA ARGENTINA - MINISTERIO DE DEFENSA.

CATEGORIA O GRADO: Teniente de Navío Auditor.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Haber asistido al Curso Sobre Derechos de los Conflictos Armados organizado por el Instituto Internacional de Derecho Humanitario.

LUGAR DE DESTINO: Ciudad de SAN REMO - REPUBLICA ITALIANA.

FECHA DE PARTIDA: 7 de octubre de 2006.

FECHA DE REGRESO: 21 de octubre de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: QUINCE (15) días.

COSTO DE DESPLAZAMIENTO:

VIATICO DIARIO:

- DOS (2) días de traslado al CINCUENTA POR CIENTO (50%) del valor del viático diario: CIENTO VEINTICUATRO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 124,00.-).

SUBTOTAL: DOSCIENTOS CUARENTA Y OCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 248,00.-).

- TRECE (13) días de estadía al CIENTO POR CIENTO (100%) del valor del viático diario: DOSCIENTOS CUARENTA Y OCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 248,00.-).

SUBTOTAL: TRES MIL DOSCIENTOS VEINTICUATRO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 3.224.00.-).

PASAJES (I/V): UN MIL SEISCIENTOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 1.600,00.-).

TASAS DE AEROPUERTO: DIECIOCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 18,00.-).

SEGURO MEDICO: A cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

TIPO DE CAMBIO: U$S 1,00 = $ 3,10 (Conversión del 30/06/06 - BCRA).

COSTO TOTAL DE LA MISION: CINCO MIL NOVENTA DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 5.090,00.-).