---
Fecha: 2010-12-14
Título: DECRETO NACIONAL 2.002/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-12-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100002002
---
# HOMOLOGACION DEL ACTA ACUERDO Y ANEXOS DE LA COMISION NEGOCIADORA DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO GENERAL PARA LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Homológase el Acta Acuerdo y Anexos de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública Nacional de fecha 15 de junio de 2010, que como Anexo forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La vigencia de los incrementos retributivos acordados en el Acta Acuerdo homologada por el presente, será a partir del 1º de junio de 2010 y del 1º de agosto de 2010, en las condiciones establecidas por las partes intervinientes y de conformidad con lo determinado en el punto SEXTO del Acta Acuerdo suscripta por la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública Nacional de fecha 31 de mayo de 2010 homologada por el  Decreto Nº 799 de fecha 8 de junio de 2010.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

En la ciudad de Buenos Aires, a los 15 días de junio de 2010, siendo las 13.00 hs. en el SECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA, ante el Dr. José Elías Miguel VERA, en su carácter de Presidente de la Comisión Negociadora para la Administración Pública Nacional, acompañado la Lic. Cecilia TORTORA, comparecen en representación de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el Sr.

Subsecretario de Evaluación del Presupuesto Nacional el Lic. Norberto PEROTTI, en representación de la SUBSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO PUBLICO, su titular, el Lic. Lucas NEJAMKIS, y del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, el titular de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO, el Lic. Raúl RIGO, y en calidad de asesores del Estado Empleador el Lic. Norberto PEROTTI, el Lic. Sergio VAZQUEZ, el Lic. Carlos SANTAMARIA; el Dr. Jorge CARUSO; el Arq.

Eduardo SAMPAYO; el Lic. Gabriel ENRIQUEZ, el Lic. Eduardo SALAS, y la Dra. Amalia DUARTE de BORTMAN, todos ellos por parte del Estado Empleador y por parte gremial, en representación de la ASOCIACION TRABAJADORES DEL ESTADO, el Sr. Rubén MOSQUERA y la Dra. Mariana AMARTINO y en representación de la UNION DEL PERSONAL CIVIL DE LA NACION, los Sres. Juan Felipe CARRILLO, Hugo SPAIRANI, Carlos CAPURRO y Omar AUTON y las Sras. Karina TRIVISONNO y Claudia CURRAS.

1º) Con el objeto de aplicar el acuerdo salarial establecido por medio del Acta de fecha 31 de mayo de 2010 homologado por Decreto Nº 799/10, en orden a la vigencia y el procedimiento dispuesto en la cláusula TERCERA de dicha Acta, se detallan las retribuciones mensuales, normales, regulares y permanentes del personal comprendido en los escalafones vigentes en los organismos que se detallan en el punto 2º de la presente, en un 10% a partir del 1/6/2010, y en un 10% a partir del 1/8/2010.

2º) Como consecuencia de lo dispuesto en el punto que antecede se fijan las remuneraciones, con el alcance que corresponde en cada caso para cada escalafón, según constan en 47 Anexos de acuerdo al siguiente detalle:

Anexo Cedida la palabra a la Unión Personal Civil de la Nación expresa la aceptación al detalle de incremento en las retribuciones.

Cedida la palabra a la Asociación Trabajadores del Estado ésta expresa su rechazo y solicita a la Autoridad de Aplicación manifestarse mediante Acta Complementaria.

El funcionario actuante accede a lo solicitado por la entidad gremial Asociación Trabajadores del Estado.

No siendo para más se da por finalizado el acto siendo las 13.30 hs., firmando los presentes ante mí que certifico.

ESTADO EMPLEADOR REPRESENTACIONES GREMIALES

## ANEXO I

INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL Remuneraciones vigentes a partir del 1/6/10 - En pesos Anexo I

## ANEXO II

INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL Remuneraciones vigentes a partir del 1/8/10 - En pesos Anexo II

## ANEXO III

COMISION NACIONAL DE REGULACION DEL TRANSPORTE Remuneraciones vigentes a partir del 1/6/10 - En pesos Anexo III

## ANEXO IV

COMISION NACIONAL DE REGULACION DEL TRANSPORTE Remuneraciones vigentes a partir del 1/8/10 - En pesos Anexo IV

## ANEXO V

AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR Remuneraciones vigentes a partir del 1/6/10 - En pesos Anexo V

## ANEXO VI

AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR Remuneraciones vigentes a partir del 1/8/10 - En pesos Anexo VI

## ANEXO VII

SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO Remuneraciones vigentes a partir del 1/6/10 (En pesos) Anexo VII (1) La remuneración mínima se calcula tomando solamente el monto fijo mínimo.

(2) Se calcula tomando al monto fijo máximo como si fuera el 70% del total a pagar.

3) El tope máximo de remuneración variable consiste en aplicar el 30% a la remuneración máxima.

## ANEXO VIII

SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO Remuneraciones vigentes a partir del 1/8/10 (En pesos) Anexo VIII (1) La remuneración mínima se calcula tomando solamente el monto fijo mínimo.

(2) Se calcula tomando al monto fijo máximo como si fuera el 70% del total a pagar.

3) El tope máximo de remuneración variable consiste en aplicar el 30% a la remuneración máxima.

## ANEXO IX

COMISION NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR Remuneraciones vigentes a partir del 1/6/10 - En pesos Anexo IX

## ANEXO X

COMISION NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR Remuneraciones vigentes a partir del 1/8/10 - En pesos Anexo X

## ANEXO XI

DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES Remuneraciones vigentes a partir del 1/6/10 - En pesos Anexo XI

## ANEXO XII

DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES IMPORTES MENSUALES A RECONOCER EN CONCEPTO DE ADICIONAL POR TITULO SECUNDARIO E INFERIORES PARA EL PERSONAL CIVIL DE LA DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES A partir del 1/6/10 Anexo XII

## ANEXO XIII

DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES Remuneraciones vigentes a partir del 1/8/10 - En pesos Anexo XIII

## ANEXO XIV

DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES IMPORTES MENSUALES A RECONOCER EN CONCEPTO DE ADICIONAL POR TITULO SECUNDARIO E INFERIORES PARA EL PERSONAL CIVIL DE LA DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES A partir del 1/8/10 Anexo XIII

## ANEXO XV

ORGANISMO NACIONAL DE ADMINISTRACION DE BIENES Remuneraciones vigentes a partir del 1/6/10 (En pesos) Anexo XV

## ANEXO XVI

ORGANISMO NACIONAL DE ADMINISTRACION DE BIENES Remuneraciones vigentes a partir del 1/8/10 (En pesos) Anexo XVI

## ANEXO XVII

ORGANO DE CONTROL DE CONCESIONES VIALES Remuneraciones vigentes a partir del 1/6/10 (En pesos) Anexo XVII

## ANEXO XVIII

ORGANO DE CONTROL DE CONCESIONES VIALES Remuneraciones vigentes a partir del 1/8/10 (En pesos) Anexo XVIII

## ANEXO XIX

ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS Remuneraciones vigentes a partir del 1/6/10 (En pesos) Anexo XIX

## ANEXO XX

ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS Remuneraciones vigentes a partir del 1/8/10 (En pesos) Anexo XX

## ANEXO XXI

INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO (PERSONAL EMBARCADO) Remuneraciones vigentes a partir del 1/6/10 (En pesos) Anexo XXI

## ANEXO XXII

INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO (PERSONAL EMBARCADO) COMPENSACION ESPECIAL POR DIA DE EMBARQUE PERSONAL TRIPULANTE DE LOS BUQUES DE INVESTIGACION PESQUERA Y CONTRATADOS A partir del 1/6/10 - En pesos Anexo XXII

## ANEXO XXIII

INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO (PERSONAL EMBARCADO) Remuneraciones vigentes a partir del 1/8/10 (En pesos) Anexo XXIII

## ANEXO XXIV

INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO (PERSONAL EMBARCADO) COMPENSACION ESPECIAL POR DIA DE EMBARQUE PERSONAL TRIPULANTE DE LOS BUQUES DE INVESTIGACION PESQUERA Y CONTRATADOS A partir del 1/8/10 - En pesos Anexo XXIV

## ANEXO XXV

COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES Remuneraciones vigentes a partir del 1/6/10 (En pesos) Anexo XXV

## ANEXO XXVI

COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES Remuneraciones vigentes a partir del 1/8/10 (En pesos) Anexo XXVI

## ANEXO XXVII

REGIMEN PARA EL PERSONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO DE LAS FUERZAS ARMADAS Remuneraciones vigentes a partir del 1/6/10 - En pesos Anexo XXVII

## ANEXO XXVIII

REGIMEN PARA EL PERSONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO DE LAS FUERZAS ARMADAS Suplemento Especial No Remunerativo y No Bonificable Vigente a partir del 1/6 /10 - En pesos Anexo XXVIII

## ANEXO XXIX

REGIMEN PARA EL PERSONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO DE LAS FUERZAS ARMADAS Remuneraciones vigentes a partir del 1/8 /10 - En pesos Anexo XXIX

## ANEXO XXX

REGIMEN PARA EL PERSONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO DE LAS FUERZAS ARMADAS Suplemento Especial No Remunerativo y No Bonificable Vigente a partir del 1/8/10 - En pesos Anexo XXX

## ANEXO XXXI

ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS Remuneraciones vigentes a partir del 1/6/10 (En pesos) Anexo XXXI

## ANEXO XXXII

ENTE REGULADOR DEL GAS Remuneraciones vigentes a partir del 1/8/10 (En pesos) Anexo XXXII

## ANEXO XXXIII

ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD Remuneraciones vigentes a partir del 1/6/10 - En pesos Anexo XXXIII

## ANEXO XXXIV

ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD Remuneraciones vigentes a partir del 1/8/10 - En pesos Anexo XXXIV

## ANEXO XXXV

CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS Remuneraciones vigentes a partir del 1/6/10 (En pesos) Anexo XXXV

## ANEXO XXXVI

CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS Programa de Jerarquización de la Actividad Científica y Tecnológica a partir del 1/6/10 (En pesos) Anexo XXXVI

## ANEXO XXXVII

CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS Remuneraciones vigentes a partir del 1/8/10 (En pesos) Anexo XXXVII

## ANEXO XXXVIII

CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS TECNICAS Programa de Jerarquización de la Actividad Científica y Tecnológica a partir del 1/8/10 (En pesos) Anexo XXXVII

## ANEXO XXXIX

CASA DE MONEDA SOCIEDAD DEL ESTADO Remuneraciones vigentes a partir del 1/6/10 - En pesos Anexo XXXIX

## ANEXO XL

CASA DE MONEDA SOCIEDAD DEL ESTADO Remuneraciones vigentes a partir del 1/8/10 - En pesos Anexo XL

## ANEXO XLI

COMISION NACIONAL DE VALORES Remuneraciones vigentes a partir del 1/ 6 /10 - En pesos Anexo XLI La aplicación del presente acuerdo, también regirá para la retribución del Cargo de Gerente General a partir de la sanción de la norma correspondiente que se encuentra en proceso de aprobación e instrumentación por el Poder Ejecutivo Nacional mediante PRO Y-S01: 0009436/2007.

## ANEXO XLII

COMISION NACIONAL DE VALORES Remuneraciones vigentes a partir del 1/ 8 /10 - En pesos Anexo XLII La aplicación del presente acuerdo, también regirá para la retribución del Cargo de Gerente General a partir de la sanción de la norma correspondiente que se encuentra en proceso de aprobación e instrumentación por el Poder Ejecutivo Nacional mediante PRO Y-S01: 0009436/2007.

## ANEXO XLIII

ORGANISMO REGULADOR DE SEGURIDAD DE PRESAS Remuneraciones Vigentes a partir del 1/6/10 (En pesos) Anexo XLIII

## ANEXO XLIV

ORGANISMO REGULADOR DE SEGURIDAD DE PRESAS Remuneraciones Vigentes a partir del 1/8/10 (En pesos) Anexo XLIV

## ANEXO XLV

AGENCIA NACIONAL DE DESARROLLO DE INVERSIONES Remuneraciones vigentes a partir del 1/6/10 - En pesos Anexo XLV

## ANEXO XLVI

AGENCIA NACIONAL DE DESARROLLO DE INVERSIONES Remuneraciones vigentes a partir del 1/8/10 - En pesos Anexo XLVI

## ANEXO XLVII

EDUC.AR S.E.

En el marco del proceso de Negociación Colectiva y con el objeto de aplicar el incremento salarial establecido por medio del Acta de fecha 31 de mayo de 2010 homologado por Decreto Nº 799/2010, en orden a la vigencia establecida por dicha Acta y del procedimiento dispuesto en la Cláusula TERCERA de la misma, se detalla que las retribuciones mensuales, normales, regulares y permanentes del personal de EDUC.AR S.E., quedan incrementadas en un 10% a partir del 1/6/10; y en un 10% a partir del 1/8/10.