---
Fecha: 2006-08-24
Título: DECRETO NACIONAL 1.105/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-08-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001105
Id: 123456789-0abc-501-1000-6002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias de los funcionarios que se mencionan en el Anexo I que integra el presente decreto y que fueran dispuestas por los Decretos Nº 791 del 7 de julio de 2005, Nº 912 del 28 de julio de 2005 y 1118 del 19 de septiembre de 2005, a partir de la fecha que en cada caso se indica.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Prorróganse las designaciones transitorias de los funcionarios que se mencionan en el Anexo II que integra el presente decreto y que fueran dispuestas por el Dto. Nº 1549 del 9 de diciembre del 2005

<a id="3"></a>
Art. 3º - Las prórrogas a las designaciones se disponen con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos II y III y Título VI, artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de las fechas consignadas en el Anexo I y II al presente.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20 - 01 SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Anexo I

## ANEXO II

Anexo II