---
Fecha: 2011-03-21
Título: DECRETO NACIONAL 353/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-03-29
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000353
Id: 123456789-0abc-353-0000-1102soterced
---
# ARANCELES CONSULARES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la posición arancelaria 6.4.3. del Apartado IV -LEGALIZACIONES-, del artículo 6º del Decreto Nº 266/00, el que quedará redactado de la siguiente manera:

"6.4.3.- Documentos públicos o privados............... 60,00".

<a id="2"></a>
Art. 2º - Modifícase la posición arancelaria 6.5.1. del Apartado V -VISTO-, del artículo 6º del Decreto Nº 266/00, el que quedará redactado de la siguiente manera:

"6.5.1.- Visto en documento público o privado.............100,00".

<a id="3"></a>
Art. 3º - Modifícase la posición arancelaria 6.6.1. del Apartado VI -PASAPORTES-, del artículo 6º del Decreto Nº 266/00, el que quedará redactado de la siguiente manera:

"6.6.1.- Expedir o renovar pasaporte a ciudadano argentino..80,00".

<a id="4"></a>
Art. 4º - Modifícase la posición arancelaria 6.6.2. del Apartado VI -PASAPORTES-, del artículo 6º del Decreto Nº 266/00, el que quedará redactado de la siguiente manera:

"6.6.2.- Prorrogar pasaporte a ciudadano argentino......... 40,00".

<a id="5"></a>
Art. 5º - Modifícase la posición arancelaria 6.6.4. del Apartado VI -PASAPORTES-, del artículo 6º del Decreto Nº 266/00, el que quedará redactado de la siguiente manera:

"6.6.4.- Expedir o renovar pasaporte a esposa y viuda extranjera y a hijos extranjeros menores de 18 años de ciudadanos argentinos.....80,00".

<a id="6"></a>
Art. 6º - Modifícase la posición arancelaria 6.6.5. del Apartado VI -PASAPORTES-, del artículo 6º del Decreto Nº 266/00, el que quedará redactado de la siguiente manera:

"6.6.5.- Prorrogar pasaporte a esposa y viuda extranjera y a hijos extranjeros menores de 18 años de ciudadanos argentinos...............40,00".

<a id="7"></a>
Art. 7º - Modifícase la posición arancelaria 6.6.6. del Apartado VI -PASAPORTES-, del artículo 6º del Decreto Nº 266/00, el que quedará redactado de la siguiente manera:

"6.6.6.- Prorrogar pasaporte especial para extranjeros..... 40,00".

<a id="8"></a>
Art. 8º - Incorporar al artículo 6º del Decreto Nº 266/00 del Apartado VI -PASAPORTES-, la posición arancelaria 6.6.7, el que quedará redactado de la siguiente manera:

"6.6.7.- Expedir pasaporte de emergencia................... 30,00".

<a id="9"></a>
Art. 9º - Modifícase la posición arancelaria 6.7.2. del Apartado VII -VISACIONES-, del artículo 6º del Decreto Nº 266/00, el que quedará redactado de la siguiente manera:

"6.7.2.- Categoría transitoria: desarrollar actividades artísticas, profesionales y técnicas ................................. 100,00".

<a id="10"></a>
Art. 10. - Modifícase la posición arancelaria 6.7.3. del Apartado VII -VISACIONES-, del artículo 6º del Decreto Nº 266/00, el que quedará redactado de la siguiente manera:

"6.7.3.- Categoría transitoria: realizar negocios, inversiones o estudios de mercado................................100,00".

<a id="11"></a>
Art. 11. - Modifícase la posición arancelaria 6.7.4. del Apartado VII -VISACIONES-, del artículo 6º del Decreto Nº 266/00, el que quedará redactado de la siguiente manera:

"6.7.4.- Residencia transitoria (otras)...50,00".

<a id="12"></a>
Art. 12. - Modifícase la posición arancelaria 6.7.5. del Apartado VII -VISACIONES-, del artículo 6º del Decreto Nº 266/00, el que quedará redactado de la siguiente manera:

"6.7.5.- Residencia temporaria...........100,00".

<a id="13"></a>
Art. 13. - Modifícase la posición arancelaria 6.7.6. del Apartado VII -VISACIONES-, del artículo 6º del Decreto Nº 266/00, el que quedará redactado de la siguiente manera:

"6.7.6.- Residencia permanente.........100,00".

<a id="14"></a>
Art. 14. - Modifícase la posición arancelaria 6.7.7. del Apartado VII -VISACIONES-, del artículo 6º del Decreto Nº 266/00, el que quedará redactado de la siguiente manera:

"Por otorgar:

6.7.7.- Certificado de viaje, por persona................. 120,00".

<a id="15"></a>
Art. 15. - Modifícase la posición arancelaria 6.7.8. del Apartado VII -VISACIONES-, del artículo 6º del Decreto Nº 266/00, el que quedará redactado de la siguiente manera:

"6.7.8.- Cartera de radicación para residente temporario o permanente, por persona....100,00".

<a id="16"></a>
Art. 16. - Modifícase la posición arancelaria 6.7.9. del Apartado VII -VISACIONES-, del artículo 6º del Decreto Nº 266/00, el que quedará redactado de la siguiente manera:

"6.7.9.- Cartera de radicación para migrante con capital, por persona........................200,00".

<a id="17"></a>
Art. 17. - Déjanse sin efecto las posiciones arancelarias 6.7.10., 6.7.11, 6.7.12 y 6.7.13 del Apartado VII -VISACIONES-, del artículo 6º del Decreto Nº 266/00

<a id="18"></a>
Art. 18. - Las disposiciones del presente  Decreto entrarán en vigencia a los TREINTA (30) días corridos de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="19"></a>
Art. 19. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.