---
Fecha: 2012-04-24
Título: DECRETO NACIONAL 597/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-04-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000597
Id: 123456789-0abc-795-0000-2102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase al MINISTERIO DEL INTERIOR de la prohibición contenida en el artículo 7º de la Ley Nº 26.728, al solo efecto de cubrir transitoriamente UN (1) cargo vacante financiado Nivel C, para cumplir funciones de Auditora, perteneciente a la Planta Permanente de la UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA del citado Departamento de Estado.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase con carácter transitorio y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a Da. Camila Rocío GARCIA (D.N.I. Nº 31.988.455) en UN (1) cargo Nivel C - Grado 0 (Auditora), del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP- aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, perteneciente a la Planta Permanente de la UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA del MINISTERIO DEL INTERIOR, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II, Capítulo III, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP- aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme a los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP- aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.