---
Fecha: 2008-04-08
Título: DECRETO NACIONAL 589/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-04-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000589
Id: 123456789-0abc-985-0000-8002soterced
---
# TRANSFERENCIA DEL PROGRAMA VERDAD Y JUSTICIA DE LA ORBITA DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS AL MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Transfiérese el PROGRAMA VERDAD Y JUSTICIA de la órbita de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS al MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, así como sus competencias, unidades organizativas, los bienes que integran su patrimonio, el personal con niveles y grados, de revista vigentes, los correspondientes niveles de Funciones Ejecutivas y el personal contratado.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Sustitúyese el artículo 4º del Decreto Nº 606 de fecha 22 de mayo de 2007, por el siguiente:

"ARTICULO 4º - El PROGRAMA VERDAD Y JUSTICIA contará con un Consejo Asesor conformado por DOS (2) representantes, uno titular y otro alterno, de las siguientes jurisdicciones: JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS. El Consejo Asesor tendrá por función asistir al Coordinador del PROGRAMA VERDAD Y JUSTICIA, para asegurar una adecuada implementación de las acciones del Programa, en relación con las tareas que cada uno de los organismos involucrados debe llevar adelante para su ejecución. Los representantes del Consejo Asesor no podrán revestir rango inferior a Director Nacional o equivalente".

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial, y archívese.