---
Fecha: 2005-07-21
Título: DECRETO NACIONAL 897/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-07-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000897
Id: 123456789-0abc-798-0000-5002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTORA DE PROMOCION DE EXPORTACIONES DE LA SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA.

<a id="1"></a>
*Artículo 1º - Dase por designada transitoriamente y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 11 de enero de 2005, a la Licenciada en Economía Da. Ana Lidia PORTA (M.I. Nº 5.897.244) Nivel B - Grado 5, en UN (1) cargo de Planta Permanente Nivel B, Función Ejecutiva III, de Director de Promoción de Exportaciones de la Dirección Nacional de Gestión Comercial Externa dependiente de la SUBSECRETARIA DE POLITICA Y GESTION COMERCIAL de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, con carácter de excepción a lo dispuesto por los Títulos III - Capítulo III - y VI, Artículo 71 - primer párrafo, primera parte - del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Instrúyese al señor Jefe de Gabinete de Ministros a proceder al descongelamiento del cargo consignado en el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Producido el descongelamiento a que se refiere el artículo anterior, el cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995 en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la presente designación transitoria.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.