---
Fecha: 2011-02-28
Título: DECRETO NACIONAL 210/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-03-03
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000210
Id: 123456789-0abc-012-0000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN LA UNIDAD SECRETARIO DE LA SECRETARIA DE HACIENDA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir del vencimiento que en cada caso se indica y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha de la presente medida, las designaciones transitorias de los agentes que se consignan en el Anexo I que forma parte integrante de la presente medida, pertenecientes a la Unidad Secretario de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por prorrogadas, hasta las fechas que se especifican en cada caso, las designaciones transitorias de los agentes que se consignan en el Anexo II que forma parte integrante de la presente medida, pertenecientes a la Unidad Secretario de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Las designaciones transitorias de los agentes, Doña Silvia Ada SAVOINI (M.I. Nº 6.031.716), Don Jorge STÄHLI (M.I. Nº 17.826.083) y Don Carlos Eduardo MARCELLI (M.I.Nº 18.096.674), se efectúan con carácter de excepción a lo establecido en el Artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos involucrados en el Anexo l deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS SECRETARIA DE HACIENDA UNIDAD SECRETARIO

ANEXO I MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS SECRETARIA DE HACIENDA UNIDAD SECRETARIO

## ANEXO II MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS SECRETARIA DE HACIENDA UNIDAD SECRETARIO

ANEXO II MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS SECRETARIA DE HACIENDA UNIDAD SECRETARIO