---
Fecha: 2001-02-09
Título: DECRETO NACIONAL 160/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-02-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000160
---
# DEUDA PUBLICA.

<a id="1"></a>
*Artículo 1 - Autorízase a la SECRETARIA DE FINANZAS para que conjuntamente con la SECRETARIA DE HACIENDA, ambas del MINISTERIO DE ECONOMIA, incluya en los contratos que suscriba con motivo del convenio de préstamo con el BANCO DE ESPAÑA, en el marco del Acuerdo Financiero alcanzado con el FONDO MONETARIO INTERNACIONAL y por un monto de hasta VALOR NOMINAL DOLARES ESTADOUNIDENSES MIL MILLONES (V.N. U$S 1.000.000.000,-), cláusulas que establezcan la prórroga de jurisdicción a favor de los tribunales estaduales y federales ubicados en la ciudad de NUEVA YORK, ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, y al arbitraje regido por las normas de la COMISION SOBRE EL DERECHO MERCANTIL INTERNACIONAL DE LAS NACIONES UNIDAS UNITED NATIONS COMMISSION FOR INTERNATIONAL TRADE LAW (UNCITRAL) con asiento en la ciudad de NUEVA YORK, ESTADOS UNIDOS DE AMERICA; como así también para aceptar la renuncia a oponer la defensa de la inmunidad soberana en la documentación que suscriba para la operación mencionada precedentemente.

<a id="2"></a>
Art. 2 - En  la documentación que se suscriba conforme al artículo 1 del presente  Decreto,  debe preservarse la inembargabilidad con respecto a:

a) Los activos que constituyen reservas internacionales de libre disponibilidad, dentro del marco de la Ley de Convertibilidad, cuyo monto,  composición e inversión se refleja en el Balance General y estado contable  del  BANCO  CENTRAL  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA, elaborado de conformidad con el artículo 5 de la Ley N. 23.928.

b) Los bienes  del  ESTADO NACIONAL afectados a un servicio público esencial.

c) Los fondos, valores y demás medios de financiamiento afectados a la ejecución presupuestaria del Sector Público, ya sea que se trate de dinero en efectivo,  depósitos  en  cuentas  bancarias, títulos, valores  emitidos,  obligaciones  de  terceros  en  cartera  y,  en general,  cualquier  otro  medio  de  pago  que sea utilizado  para atender  las  erogaciones  previstas  en  el  Presupuesto    de  la Administración Nacional.

<a id="3"></a>
Art. 3: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional  del Registro Oficial y archívese.