---
Fecha: 2005-06-22
Título: DECRETO NACIONAL 707/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-06-23
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000707
Id: 123456789-0abc-707-0000-5002soterced
---
# EMPLEO PUBLICO NACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1.-Establécese que las jurisdicciones y entidades descentralizadas comprendidas en el ámbito de aplicación de la Ley 25.164 deberán cumplimentar las disposiciones del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Las personas contratadas bajo el régimen establecido por el Decreto 1184/01 por honorarios mensuales no superiores a los PESOS MIL QUINIENTOS DOCE ($ 1.512) por dedicación completa, deberán ser contratadas mediante el régimen establecido por el artículo 9 del Anexo de la Ley 25.164, su Decreto reglamentario 1421/02 y normas complementarias, antes del 1º de octubre de 2005, mientras continúen las razones de servicio.

<a id="3"></a>
Art. 3.-Las personas alcanzadas por el artículo precedente que no aceptaran la nueva contratación bajo el régimen establecido por el artículo 9 del Anexo de la Ley 25.164 y demás normas complementarias, podrán continuar con sus servicios hasta la extinción de su actual contrato, el que no podrá ser objeto de prórroga, renovación o extensión bajo ningún concepto.

<a id="4"></a>
Art. 4.-En las jurisdicciones y entidades descentralizadas en las que corresponda la equiparación remunerativa a los niveles escalafonarios del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (Decreto Nº 993/91-T.O. 1995), se deberá aplicar la Tabla de Referencia que, como Anexo, forma parte integrante del presente acto. La equiparación al adicional de grado de dicho ordenamiento escalafonario se hará de conformidad con lo dispuesto en la Decisión Administrativa Nº 3/04.

<a id="5"></a>
Art. 5º -Las jurisdicciones o entidades descentralizadas en las que la equiparación deba efectuarse con relación a los ordenamientos escalafonarios diferentes al referido en el artículo precedente, aplicarán la Tabla de Referencia que dicten mediante Resolución Conjunta, la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, a propuesta de los respectivos titulares.

<a id="6"></a>
Art. 6.-Las personas a contratar en el marco de lo dispuesto en el artículo 2 del presente acto cuya situación así lo requiera, quedan comprendidas en los términos de la excepción prevista en el último párrafo del artículo 9 del Anexo I del Decreto Nº 1421/02, sin que deba tramitarse, en esta ocasión, la autorización correspondiente.

<a id="7"></a>
Art. 7.-Derógase a partir del 1º de octubre de 2005, el artículo 9 del Decreto Nº 1184/01 y su planilla Anexa, en el ámbito de aplicación de la Ley 25.164. Establécese que a partir de la vigencia del presente Decreto, las jurisdicciones y organismos comprendidos en el ámbito de la citada Ley 25.164 no podrán contratar personas bajo el régimen del Decreto Nº 1184/01 por honorarios mensuales inferiores a PESOS MIL QUINIENTOS DOCE ($1.512.-) por dedicación completa.

<a id="8"></a>
Art. 8.-Las entidades sindicales representativas serán convocadas para participar como veedores de la aplicación de los procedimientos que se aprueban por el presente acto, pudiendo por acta dejar constancia de todas sus observaciones, las que serán elevadas al titular de la jurisdicción o entidad para su consideración.

En las jurisdicciones y entidades pertenecientes al SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (Decreto Nº 993/91-T.O. 1995), la veeduría sindical podrá recaer en los representantes sindicales que integran la Delegación Jurisdiccional de la COMISION PERMANENTE DE CARRERA, establecida por el artículo 4º de dicho decreto.

<a id="9"></a>
Art. 9.-No podrá celebrarse contrato alguno en el marco de lo dispuesto en el presente acto, hasta tanto la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS certifique que ha registrado debidamente los datos correspondientes de conformidad con lo dispuesto en la Resolución Conjunta entre esa Subsecretaría y la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA y PRODUCCION Nº 17/ 02 y en el artículo 6 del Anexo I de la Resolución de la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS Nº 48/02. Las respectivas Subsecretarías procederán con la adecuación de los textos de las referidas resoluciones a lo dispuesto en el presente artículo.

<a id="10"></a>
Art. 10.- En las nuevas contrataciones que se tramiten en virtud de la aplicación del artículo 2 del presente, no se requerirá el cumplimiento de los requisitos previstos en la Circular Nº 4 del 15 de marzo de 2002 del Secretario Legal y Técnico de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="11"></a>
Art. 11.- Las erogaciones que demande la aplicación de lo dispuesto en el presente decreto serán atendidas con los créditos vigentes del Inciso 1 -Gastos en Personal- del Presupuesto General de la Administración Nacional para el ejercicio en curso de las jurisdicciones y entidades descentralizadas comprendidas en el artículo 1º del presente acto. En caso que estos créditos resultaran insuficientes, dichas jurisdicciones y entidades deberán elevar a la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCION, la documentación respaldatoria que la misma requiera para elaborar el ajuste correspondiente. Las Unidades de Auditoría Interna, con carácter previo a que opere lo dispuesto en el artículo 9 del presente, deberán certificar cuáles personas contratadas en el marco del Decreto Nº 1184/01 resultan pasibles de ser incorporadas a lo dispuesto en el artículo 2 del presente.

<a id="12"></a>
Art. 12.- Facúltase a la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y a la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION para dictar las normas complementarias, interpretativas y aclaratorias en las materias propias de sus respectivos ámbitos de competencia.

<a id="13"></a>
Art. 13.- El presente decreto entrará en vigencia a partir del primer día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="14"></a>
Art. 14.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO TABLA DE REFERENCIA

Anexo