---
Fecha: 2015-10-14
Título: DECRETO NACIONAL 2.166/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-11-03
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002166
Id: 123456789-0abc-661-2000-5102soterced
---
# Incorporación al ordenamiento jurídico nacional las Decisiones Nros. 28, 29 y 30 de 2015 del Consejo del Mercado Común del Mercosur

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Incorpóranse al ordenamiento jurídico nacional las Decisiones Nros. 28, 29 y 30, todas de fecha 16 de julio de 2015 del Consejo del Mercado Común, que en copias autenticadas como Anexo, con SEIS (6) hojas, forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogado lo dispuesto por el Artículo 2° del Decreto N° 760 de fecha 6 de mayo de 2015, en los términos de las decisiones citadas en el Artículo 1° del presente    decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Remítase copia autenticada del presente decreto al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO atento a su carácter de Coordinador de la Sección Nacional del Grupo Mercado Común.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El presente decreto comenzará a regir a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXOS

MERCOSUR/CMC/DEC. N° 28/15 ARANCEL EXTERNO COMÚN VISTO: El Tratado de Asunción, el Protocolo de Ouro Preto, la Decisión N° 35/14 del Consejo del Mercado Común y la Resolución N° 52/14 del Grupo Mercado Común.

CONSIDERANDO: Que el Arancel Externo Común constituye un elemento central para la consolidación de la Unión Aduanera entre los Estados Partes. Que uno de los principales instrumentos para la conformación del Mercado Común es un Arancel Externo Común que incentive la competitividad externa de los Estados Partes, incluso en términos de cadena productiva.

EL CONSEJO DEL MERCADO COMÚN DECIDE:

Art. 1 - Autorizar a los Estados Partes a aplicar, hasta el 31 de diciembre de 2021, alicuotas distintas del Arancel Externo Común hasta el nivel consolidado en la Organización Mundial de Comercio, para el listado de códigos de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (NCM) que consta como Anexo y forma parte de la presente Decisión. Art. 2 - Esta Decisión deberá ser incorporada al ordenamiento jurídico de los Estados Partes antes del 01/XI/2015, sin perjuicio de lo cual los Estados Partes podrán aplicar sus disposiciones a partir del 1° de julio de 2015.

XLVIII CMC - Brasilia, 16/VII/15.

Decisión 28  MERCOSUR/CMC/DEC. N° 29/15 ARANCEL EXTERNO COMÚN VISTO: El Tratado de Asunción, el Protocolo de Ouro Preto y la Decisión N° 35/14 del Consejo del Mercado Común y la Resolución N° 05/11 del Grupo Mercado Común.

CONSIDERANDO: Que el Arancel Externo Común constituye un elemento central para la consolidación de la Unión Aduanera entre los Estados Partes. Que uno de los principales instrumentos para la conformación del Mercado Común es un Arancel Externo Común que promueva la integración productiva entre los Estados Partes e incentive la competitividad externa del MERCOSUR.

EL CONSEJO DEL MERCADO COMÚN DECIDE:

Art. 1 - Los Estados Partes aplicarán, hasta el 31 de diciembre de 2023, alícuotas del Arancel Externo Común (AEC) conforme lo dispuesto en la lista de códigos de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (NCM), que consta como Anexo y forma parte de la presente Decisión.

Art. 2 - Paraguay podrá mantener su nivel actual de aranceles de importación de los productos clasificados en los códigos arancelarios listados en el Anexo de la presente Decisión.

Art. 3 - Uruguay podrá aplicar las alícuotas del AEC establecidas en la Resolución GMC N° 05/11 para los productos clasificados en los códigos arancelarios que constan en el Anexo de la presente Decisión.

Art. 4 - Venezuela podrá mantener su nivel actual de aranceles de importación del producto clasificado con el código NCM 2008.70.20, que consta en el Anexo de la presente Decisión.

Art. 5 - Esta Decisión deberá ser incorporada al ordenamiento jurídico de los Estados Partes antes del 01/XI/2015, sin perjuicio de lo cual los Estados Partes podrán aplicar sus disposiciones a partir del 1° de julio de 2015.

XLVIII CMC - Brasilia, 16/VII/15.

Decisión 29  MERCOSUR/CMC/DEC. N° 30/15 ARANCEL EXTERNO COMÚN VISTO: El Tratado de Asunción, el Protocolo de Ouro Preto y la Decisión N° 35/14 del Consejo del Mercado Común.

CONSIDERANDO: Que el Arancel Externo Común constituye un elemento central para la consolidación de la Unión Aduanera entre los Estados Partes. Que uno de los principales instrumentos para la conformación del Mercado Común es un Arancel Externo Común que incentive la competitividad externa de los Estados Partes.

EL CONSEJO DEL MERCADO COMÚN DECIDE:

Art. 1 - Los Estados Partes aplicarán, hasta el 31 de diciembre de 2023, las alicuotas del Arancel Externo Común según lo dispuesto en el listado de códigos de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (NCM) que consta como Anexo y forma parte de la presente Decisión.

Art. 2 - Paraguay podrá mantener su nivel actual de aranceles de importación de los productos clasificados en los códigos arancelarios listados en el Anexo de la presente Decisión.

Art. 3 - Venezuela podrá mantener su nivel actual de aranceles de importación de los productos clasificados en los códigos arancelarios 0402.10.90, 0402.21.10, 0402.21.20, 0402.29.10, 0402.29.20, 0406.10.10, listados en el Anexo de la presente Decisión.

Art. 4 - Esta Decisión deberá ser incorporada al ordenamiento jurídico de los Estados Partes antes del 01/XI/2015, sin perjuicio de lo cual los Estados Partes podrán aplicar sus disposiciones a partir del 1° de julio de 2015.

XLVIII CMC - Brasilia, 16/VII/15.

Decisión 30