---
Fecha: 2011-02-07
Título: DECRETO NACIONAL 124/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-02-10
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000124
Id: 123456789-0abc-421-0000-1102soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DEL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL. MODIFICACION DE LA ESTRUCTRA ORGANICA DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Sustitúyese del Anexo II al artículo 3º del Decreto Nº 20 del 10 de diciembre de 2007, la Responsabilidad Primaria y Acciones de la Dirección Nacional de Juventud dependiente de la SECRETARIA DE ORGANIZACION Y COMUNICACION COMUNITARIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL por las que, como Anexo I forman parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Hasta tanto se concluya con la reestructuración del área afectada por la presente medida, se mantendrán vigentes las aperturas estructurales existentes con nivel inferior a la que por el presente se modifica, las que transitoriamente mantendrán las acciones y dotaciones vigentes a la fecha con sus respectivos niveles, grados de revista y Funciones Ejecutivas previstas en la normativa vigente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande la presente medida será atendido con las partidas presupuestarias de la jurisdicción.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL SECRETARIA DE ORGANIZACION Y COMUNICACION COMUNITARIA Dirección Nacional de Juventud Responsabilidad Primaria:

Asistir a la SECRETARIA DE ORGANIZACION Y COMUNICACION COMUNITARIA en el diseño, coordinación y ejecución de políticas sociales destinadas a jóvenes con el fin de mejorar su calidad de vida, facilitar la satisfacción de sus necesidades y el ejercicio de sus derechos políticos y sociales.

Acciones:

1. Diseñar e implementar políticas juveniles en el marco de la Red Federal de Políticas Sociales con el objeto de desarrollar desde espacios de participación inclusiva las transformaciones necesarias.

2. Diseñar e impulsar el desarrollo de acciones favorables a la promoción de la participación juvenil a favor del fortalecimiento del tejido social, priorizando el compromiso social y el servicio solidario.

3. Articular los esfuerzos que se lleven adelante desde las diversas áreas del Ministerio de Desarrollo Social a fin de facilitar la obtención y fortalecimiento de capacidades ciudadanas por parte de la comunidad juvenil.

4. Dirigir una acción política de ingresos focalizada a los sectores vulnerables sin descuidar los demás estratos sociales, desde la promoción de la cultura emprendedora, con proyectos en donde los jóvenes sean actores protagónicos del desarrollo local.

5. Elaborar y posibilitar la implementación de estrategias de articulación con organismos públicos, organizaciones de la sociedad civil, barrial, comunitaria e internacional con el objeto de generar mecanismos de mantenimiento y fortalecimiento de las redes institucionales que se relacionen con las actividades de promoción de capacidades, igualdad de oportunidades, e inclusión social para los jóvenes.

6. Presidir y coordinar el funcionamiento del Consejo Federal de Juventud.