---
Fecha: 2011-02-28
Título: DECRETO NACIONAL 223/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-03-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000223
Id: 123456789-0abc-322-0000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE EDUCACION

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada a partir del 27 de diciembre de 2010, fecha de su vencimiento y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada por el    Decreto N° 928/08, prorrogada por sus similares Nros. 393/09, 1636/09 y 1033/10, del Licenciado Jorge Luis STEIMAN (D.N.I. N° 11.613.838), en el cargo de Director Nacional de Gestión Universitaria (Nivel A con Función Ejecutiva II), dependiente de la SECRETARIA DE POLITICAS UNIVERSITARIAS del MINISTERIO DE EDUCACION, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098/08.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 27 de diciembre de 2010.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 70 - MINISTERIO DE EDUCACION.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.