---
Fecha: 2008-10-22
Título: DECRETO NACIONAL 1.751/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-10-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001751
Id: 123456789-0abc-157-1000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE LA SECRETARIA DE EVALUACION PRESUPUESTARIA DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días a partir del 15 de mayo de 2008, las designaciones transitorias efectuadas oportunamente del Personal nominado en la planilla que como Anexo I forma parte de la presente, y de acuerdo con el detalle obrante en la misma. Las prórrogas de que se trata, se efectúan con carácter de excepción a lo establecido en el TITULO III, CAPITULOS I y II del Anexo I del Decreto Nº 993/91, (t.o. 1995) y con excepción, además de las precedentes, de lo establecido en el  artículo 11 del TITULO II del Anexo I del Decreto N° 993/91 (t.o. 1995) en el caso exclusivo de Da. María Carolina DEL CIOPPO.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto N° 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir del 15 de mayo de 2008.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I SECRETARIA DE EVALUACION PRESUPUESTARIA

DIRECCION NACIONAL DE PROGRAMAS Y PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO