---
Fecha: 2006-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 1.977/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-01-16
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001977
Id: 123456789-0abc-779-1000-6002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES DE PERSONAL EN EL AMBITO DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorróganse con carácter transitorio, las designaciones del personal que se menciona en la planillas que como Anexos I y II forman parte integrante del presente acto, en el nivel escalafonario que en cada caso se indica. Dichas designaciones se disponen con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo I y II del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (T.O.1995).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA Decreto Nº 993/91 (T.O.1995) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de prórroga que en cada caso se indica.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

PRORROGAS A PARTIR DEL 15/09/06 APELLIDO Y NOMBRE/S D.N.I./L.E./L.C. NIVEL Y CARGO O FUNCION GRADO CRACCO, Susana Carolina 22.111.780 D - 0 Asistente Administrativa - Departamento de Organización - Dirección General de Administración de RR.HH y Organización - Subsecretaría de Coordinación NARRACI, Dora Susana 04.996.947 B - 0 Coordinadora áreas administrativa y médica de la Dirección de Sanidad - Subsecretaría de Coordinación.

DI PAOLO, Edgardo Ezequiel 21.788.705 D - 0 Asistente Administrativo del Departamento de Control de Asistencia - Dirección General de Administración de RR.HH. y Organización - Subsecretaría de Coordinación.

CARBAJAL, Gustavo Fabián 22.902.504 E - 0 Mozo de una de las cafeterías de las Sede Central de la Administración de Servicios Generales - Subsecretaría de Coordinación.

BRUNELLO, Graciela de 21.019.139 E - 0 Auxiliar Administrativa de la Secretaría Privada del señor Secretario General de la los Angeles PRESIDENCIA DE LA NACION.

## ANEXO II

PRORROGAS A PARTIR DEL 16/09/06 MARCOVECCHIO, Nora Nelly 10.810.238 C - 0 Responsable de la Secretaría Privada del Director General de Programas y Acción de Gobierno - Subsecretaría General MONTEAGUDO ROBLEDO, 27.343.054 E - 0 Mozo de la Administración General de la Residencia Presidencial de Olivos - Germán Sebastián Subsecretaría de Coordinación MURUA, Franco Fabián Martín 25.782.246 F - 0 Auxiliar Administrativo de la Secretaría Privada del Director General de Administración de RR HH y Organización - Subsecretaría de Coordinación DIAZ, Inés 04.761.177 D - 0 Responsable de la Secretaría Privada del Director General de Administración - Subsecretaría de Coordinación.