---
Fecha: 2004-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 1.922/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-12-31
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001922
Id: 123456789-0abc-229-1000-4002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE PERSONAL EN LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designado, a partir del 1° de noviembre de 2004, con carácter transitorio y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, en el cargo Nivel C - Grado 0, con Función Ejecutiva Nivel III, como titular de la COORDINACION DE MANTENIMIENTO, SUMINISTROS Y SERVICIOS AUXILIARES dependiente de la DIRECCION DE OPERACIONES, SERVICIOS Y MESA DE ENTRADAS de la DIRECCION GENERAL TECNICO ADMINISTRATIVA dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y EVALUACION PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al señor D. Norberto Víctor PACIOS (DNI. N° 12.956.997). Dicha designación se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el TITULO III, CAPITULO III y artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto N° 993/91 (t.o. 1995) y a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley 25.827

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto N° 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha de la designación transitoria.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.