---
Fecha: 2013-04-15
Título: DECRETO NACIONAL 407/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-18
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000407
Id: 123456789-0abc-704-0000-3102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN LA OFICINA NACIONAL DE CREDITO PUBLICO DE LA SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO DE LA SECRETARIA DE FINANZAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada la designación transitoria, desde el vencimiento del término establecido en el Artículo 1° del Decreto Nº 1.084 de fecha 18 de julio de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, del Licenciado Don Osvaldo Alfredo COLAZO (M.I. Nº 22.682.092), en el cargo Nivel B, Grado 0 de Asesor Técnico Económico dependiente de la OFICINA NACIONAL DE CREDITO PUBLICO de la SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente  decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 50 - del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.