---
Fecha: 2015-11-26
Título: DECRETO NACIONAL 2.590/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-12-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002590
Id: 123456789-0abc-095-2000-5102soterced
---
# Limita designación transitoria en la órbita de la Secretaría de Coordinación Administrativa y Evaluación Presupuestaria de la Jefatura de Gabinete de Ministros

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por limitada, a partir del 6 de julio de 2015, la designación transitoria efectuada en los términos del Decreto N° 687 del 28 de abril de 2015 de la Licenciada Da. Nayla SIANCHA (D.N.I. N° 30.441.054), como Directora de Programas de Infraestructura y Producción de la DIRECCIÓN NACIONAL DE PROGRAMAS Y PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO de la SUBSECRETARÍA DE EVALUACIÓN DE PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA Y EVALUACIÓN PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en un cargo Nivel A - Grado 0, F.E. II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por asignada con carácter transitorio a partir del 6 de julio de 2015, la función de Directora de Programas de Infraestructura y Producción de la DIRECCIÓN NACIONAL DE PROGRAMAS Y PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO de la SUBSECRETARÍA DE EVALUACIÓN DE PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA Y EVALUACIÓN PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, Nivel A - Grado 0 con Función Ejecutiva Nivel II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, a la Licenciada Da. Nayla SIANCHA (D.N.I. N° 30.441.054), perteneciente a la planta permanente Nivel B, Grado 1, Tramo General, Agrupamiento Profesional del referido Convenio. La asignación de funciones se autoriza con carácter de excepción a lo establecido en los artículos 108 y 112 del mencionado Escalafón y conforme lo preceptuado en el artículo 109 de dicho régimen escalafonario.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.