---
Fecha: 2005-07-07
Título: DECRETO NACIONAL 798/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-07-12
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000798
Id: 123456789-0abc-897-0000-5002soterced
---
# DESIGNACION DE FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE ACOMPAÑARAN A LA PRIMERA DAMA EN SU VIAJE A LA CIUDAD DE LOS ANGELES, ESTADOS UNIDOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase para acompañar y secundar a la Primera Dama con motivo de la concurrencia de ésta a la ciudad de Los Angeles (ESTADOS UNIDOS DE AMERICA) a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La misión a la que se refiere el presente decreto se iniciará el día 12 de julio y tendrá una duración de SEIS (6) días.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje,que se autoriza.

<a id="4"></a>
Art. 4º - La SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION prestará su apoyo administrativo para el cumplimiento de la misión a que se refiere el presente decreto y afrontará, con cargo a las partidas específicas de su jurisdicción, los gastos correspondientes a pasajes y viáticos de los funcionarios y personal que acompañarán y secundarán a la Primera Dama.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## NOMINA DE PERSONAL

ANEXO I NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE ACOMPAÑARAN Y SECUNDARAN A LA PRIMERA DAMA CON MOTIVO DE LA CONCURRENCIA DE ESTA A LA CIUDAD DE LOS ANGELES (ESTADOS UNIDOS DE AMERICA).

DIAS 12 AL 17 DE JULIO DE 2005 PRESIDENCIA DE LA NACION COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señora Asesora de la Secretaría General de la Presidencia de la Nación, Da. María Angélica BUSTOS.

- Señor Secretario Privado Adjunto del señor Presidente de la Nación, D. Jorge Isidro Baltazar BOUNINE - Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial, D. Luis Antonio ZACARIAS JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Fotógrafo Presidencial, D. Víctor Damián SCHAPAVALOFF MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO - Señor Intérprete Presidencial, D. Walter KERR