---
Fecha: 2011-06-07
Título: DECRETO NACIONAL 721/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-06-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000721
Id: 123456789-0abc-127-0000-1102soterced
---
# APROBACION DE UNA DESIGNACIÓN EN LA DIRECCIÓN NACIONAL DE GESTIÓN EDUCATIVA DE LA SUBSECRETARÍA DE EQUIDAD Y CALIDAD EDUCATIVA DE LA SECRETARÍA DE EDUCACIÓN.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada con carácter transitorio, a partir del 1º de diciembre de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Coordinadora de Educación en Contexto de Encierro -Nivel B Grado 0 con Función Ejecutiva IV- dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE GESTION EDUCATIVA de la SUBSECRETARIA DE EQUIDAD Y CALIDAD EDUCATIVA de la SECRETARIA DE EDUCACION del MINISTERIO DE EDUCACION, a la Licenciada María Isabel GIACCHINO (LC Nº 6.178.767), autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva IV y con carácter de excepción a lo dispuesto en el artículo 7º de la Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053 del 22 de diciembre de 2010 y complementada por el Decreto Nº 2054 del 22 de diciembre de 2010.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II Capítulos III, IV y VIII del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del aludido Sistema, homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1º de diciembre de 2010.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 70 - MINISTERIO DE EDUCACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.