---
Fecha: 2024-01-02
Título: DECRETO NACIONAL 8/2024
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2024-01-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20240000008
---
# Modificación de la Estructura Orgánica de la Administración Pública Nacional transfiriendo diversos organismos actuantes en la órbita del Ministerio de Justicia al Ministerio de Seguridad

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Transfiérense las unidades organizativas, como así también los créditos presupuestarios, bienes y dotaciones vigentes, como así también el personal con sus respectivos cargos y niveles escalafonarios, situación de revista y suplementos vigentes a la fecha de la SUBSECRETARÍA DE ASUNTOS PENITENCIARIOS, dependiente de la SECRETARÍA DE JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA, a la órbita del MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Transfiérese la DIRECCIÓN NACIONAL DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL, organismo desconcentrado del MINISTERIO DE JUSTICIA, a la órbita del MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- Transfiérese la AGENCIA NACIONAL DE MATERIALES CONTROLADOS (ANMAC), organismo descentralizado actuante en el ámbito del MINISTERIO DE JUSTICIA, a la órbita del MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- Sustitúyese del ANEXO I -Organigrama de Aplicación de la Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría-, aprobado por el artículo 1° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, el Apartado XV, MINISTERIO DE SEGURIDAD, por el siguiente:.

XV.- MINISTERIO DE SEGURIDAD.

- UNIDAD GABINETE DE ASESORES.

- SUBSECRETARÍA DE ASUNTOS PENITENCIARIOS.

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA.

- SUBSECRETARÍA LEGAL.

- SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA.

SECRETARÍA DE ARTICULACIÓN FEDERAL.

- SUBSECRETARÍA DE PROGRAMACIÓN FEDERAL Y ARTICULACIÓN LEGISLATIVA.

SECRETARÍA DE SEGURIDAD.

- SUBSECRETARÍA DE INTERVENCIÓN FEDERAL.

- SUBSECRETARÍA DE DESPLIEGUE TERRITORIAL.

SECRETARÍA DE LUCHA CONTRA EL NARCOTRÁFICO Y LA CRIMINALIDAD ORGANIZADA.

- SUBSECRETARÍA DE LUCHA CONTRA EL NARCOTRÁFICO.

- SUBSECRETARÍA DE INVESTIGACIÓN CRIMINAL".

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- Sustitúyese del ANEXO II -Objetivos-, aprobado por el artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, el Apartado XV, MINISTERIO DE SEGURIDAD, por el obrante en la PLANILLA ANEXA (IF-2023-152335512-APN-SCBCYTI#MSG) al presente artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6º.- Sustitúyese del ANEXO III -Ámbitos jurisdiccionales en los que actuarán los organismos desconcentrados y descentralizados-, aprobado por el artículo 3° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, el apartado XV, MINISTERIO DE SEGURIDAD, por el siguiente:.

"XV - MINISTERIO DE SEGURIDAD.

Organismos Desconcentrados.

PREFECTURA NAVAL ARGENTINA.

POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA.

POLICÍA FEDERAL ARGENTINA.

GENDARMERÍA NACIONAL ARGENTINA.

DIRECCIÓN NACIONAL DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL.

Organismos Descentralizados.

AGENCIA NACIONAL DE MATERIALES CONTROLADOS (ANMAC).

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA.

CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICÍA FEDERAL.

Empresas y Entes del Sector Público Nacional.

SUPERINTENDENCIA DE BIENESTAR DE LA POLICÍA FEDERAL ARGENTINA.

DIRECCIÓN NACIONAL DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL.

DIRECCIÓN DE OBRA SOCIAL DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL".

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7º.- Hasta tanto se concluya con la reestructuración de las áreas afectadas, se mantendrán vigentes las aperturas estructurales existentes de nivel inferior a Subsecretaría, las que transitoriamente mantendrán las acciones, dotaciones y personal con sus respectivos cargos, niveles, situación de revista y suplementos vigentes a la fecha.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8º.- Las transferencias que se disponen por los artículos 2° y 3º de la presente medida comprenden las unidades organizativas, como así también los créditos presupuestarios, bienes y dotaciones vigentes a la fecha y el personal con sus respectivos cargos y niveles escalafonarios, situación de revista y suplementos vigentes a la fecha.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9º.- Hasta tanto se efectúen las adecuaciones presupuestarias correspondientes, la atención de las erogaciones de las áreas afectadas por la presente medida se atenderán con cargo a los créditos presupuestarios previstos en las Jurisdicciones y Entidades de origen.

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA

PLANILLA ANEXA