---
Fecha: 2000-02-28
Título: DECRETO NACIONAL 181/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-03-09
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000000181
Id: 123456789-0abc-181-0000-0002soterced
---
# FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1: Extiéndese por  DOS  (2) años el plazo de duración del FONDO  FIDUCIARIO  PARA  EL DESARROLLO  PROVINCIAL  creado  por  el Decreto N. 286 del 27 de febrero  de  1995  y  prorrogado  por  el Decreto N. 104 del 3 de febrero de 1997.

<a id="2"></a>
*Art. 2 - Dase por cumplido al FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL el compromiso de concurrir al pago de las sumas que el ESTADO NACIONAL deba abonar por cualquier concepto en razón de contratos de préstamo o asistencia financiera celebrados con el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO, el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO u otras instituciones multilaterales o nacionales de crédito, cuyos recursos hubieran sido fideicomitidos al FONDO mencionado.

<a id="3"></a>
Art. 3: Facúltase al MINISTERIO  DE ECONOMIA para que instruya al Comité Directivo del FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL para que:

a) someta a consideración  y apruebe la transferencia al TESORO NACIONAL de la suma de PESOS CUATROCIENTOS  MILLONES  ($ 400.

000.000).    Esta  transferencia  concurre  a  cancelar  el  aporte dispuesto por el Artículo 65 de la Ley N. 25.237.

b) en contrapartida  a  lo  dispuesto en el Artículo 2 del presente decreto, someta a consideración  y  apruebe  la  transferencia  con destino  al TESORO NACIONAL de la suma de VALOR NOMINAL de DOLARES ESTADOUNIDENSES   UN  MIL  CUATROCIENTOS  DIECISEIS  MILLONES  (V.N.

U$S 1.416.000.000), de los cuales se integrará con disponibilidades en  efectivo  la  suma   de  DOLARES  ESTADOUNIDENSES  SEISCIENTOS MILLONES (U$S 600.000.000),  y la suma de VALOR NOMINAL de DOLARES ESTADOUNIDENSES OCHOCIENTOS DIECISEIS  MILLONES  (V.N. U$S 816.000.

000) restante estará constituida por Bonos del Tesoro  Nacional  a Tasa  Variable  2006,  que  el  FONDO mencionado tenga actualmente entre sus activos.

<a id="4"></a>
Art.  4: Las transferencias dispuestas  en  el  artículo  anterior deberán  efectivizarse  dentro de los TRES (3) días siguientes a la publicación  del  presente  decreto  en  el  Boletín    Oficial.

<a id="5"></a>
Art. 5: Facúltase al MINISTERIO  DE ECONOMIA para que autorice al Comité Directivo del FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL a utilizar como garantía de contratos  de  préstamo  o  asistencia financiera  que  se  suscriban  en  el marco del COMPROMISO FEDERAL celebrado por las Provincias Argentinas y el ESTADO NACIONAL con fecha 6 de diciembre de 1999:

a) hasta la  suma de VALOR NOMINAL de DOLARES ESTADOUNIDENSES UN MIL CIENTO OCHENTA Y CUATRO MILLONES (V.N. U$S 1.184.000.000), constituida por Bonos  del Tesoro Nacional a Tasa Variable 2006 que el FONDO mencionado tenga  actualmente entre sus activos;

b) los derechos cedidos y que cedan a  dicho FONDO las Provincias y Municipios beneficiarios de sus préstamos, respecto de los recursos que  les  corresponden por el régimen de coparticipación  federal de impuestos;

c)  los  demás  activos  del  FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6: Autorizase al MINISTERIO  DE  ECONOMIA a suscribir con el BANCO  DE LA NACION ARGENTINA, en su condición  de  Fiduciario  del FONDO FIDUCIARIO  PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL, las modificaciones al Contrato de Fideicomiso  suscripto  con fecha 25 de noviembre de 1998, que resulten necesarias a fin de adecuarlo a los términos del presente decreto.

<a id="7"></a>
Art.  7: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional  del Registro Oficial y archívese.