---
Fecha: 2001-04-25
Título: DECRETO NACIONAL 455/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-04-27
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000455
Id: 123456789-0abc-554-0000-1002soterced
---
# CREACION DE LA OFICINA DEL REPRESENTANTE DE COMERCIO EXTERIOR DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  Créase  en  el  ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES,  COMERCIO  INTERNACIONAL    Y   CULTO  la  Oficina  del Representante de Comercio Exterior de la República  Argentina,  con dependencia  de  la  Secretaría de Comercio y Relaciones Económicas Internacionales y Asuntos Consulares.

<a id="2"></a>
Art. 2 - La Oficina creada  en  el  artículo precedente tendrá como misión:

1. -  Coordinar  las acciones que  en  materia  de  comercio exterior se realicen en los  diferentes organismos  del Estado, que por  propia  competencia  deban  intervenir  en  las  negociaciones económicas  comerciales bilaterales,  regionales  o  multilaterales.

2.  -  Participar   en  las  negociaciones  económicas  comerciales bilaterales, regionales,  multilaterales, hemisféricas y de bloques comerciales.

<a id="3"></a>
Art. 3 - El Representante de  Comercio  Exterior  de  la  República Argentina  gozará  de rango y remuneración equivalente a Secretario de Estado.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Las diferentes  áreas del Gobierno Nacional que por propia competencia,  entiendan  o deban  intervenir  en  la  ejecución  de políticas de comercio exterior,  deberán  brindar  la  colaboración necesaria para la unificación de criterios.

<a id="5"></a>
Art.  5 -  Las demás  áreas competentes del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL  Y CULTO serán las encargadas de brindar  el  soporte  administrativo y técnico  a  la  Oficina  del Representante  de  Comercio  Exterior  de  la  República  Argentina.

<a id="6"></a>
Art. 6 - El gasto que demande el cumplimiento de la presente norma se financiará con las partidas  presupuestarias  que  oportunamente le fueran  asignadas al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES,  COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="7"></a>
Art.  7 - Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.