---
Fecha: 2009-05-07
Título: DECRETO NACIONAL 520/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-05-14
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000520
Id: 123456789-0abc-025-0000-9002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DE GESTION Y CONTROL JUDICIAL DE LA DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS DE LA SECRETARTIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 26 de septiembre de 2007 y hasta el 25 de marzo de 2008, al Doctor Don Enrique Baltazar MOLINA (M.I. Nº 14.331.676), en UN (1) cargo vacante de Director de Gestión y Control Judicial, Nivel A, Función Ejecutiva II, de la Dirección General de Asuntos Jurídicos dependiente de la SUBSECRETARIA LEGAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del ex MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION actual MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, con excepción a lo previsto en el Artículo 7º de las Leyes Nros. 26.198, 26.337 y 26.422 y a lo dispuesto por los Títulos III -Capítulo III- y VI, Artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 26 de septiembre de 2007 y hasta el 31 de octubre de 2008, al Doctor Don Victorio MELCHIORRE (M.I. Nº 4.432.977), en UN (1) cargo vacante de Coordinador de Causas Judiciales Vinculadas al Reordenamiento del Sistema Financiero, Nivel B, Función Ejecutiva III, de la Dirección de Gestión y Control Judicial de la Dirección General de Asuntos Jurídicos dependiente de la SUBSECRETARIA LEGAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del ex MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION actual MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, con excepción a lo previsto en el Artículo 7º de las Leyes Nros. 26.198, 26.337 y 26.422 y a lo dispuesto por los Títulos III -Capítulo III- y VI, Artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por designada con carácter transitorio, a partir del 26 de septiembre de 2007 y hasta el 31 de octubre de 2008, a la Doctora Doña Silvia Concepción VERA (M.I. Nº 23.114.262), en UN (1) cargo vacante de Coordinador de Supervisión Judicial, Nivel B, Función Ejecutiva IV, de la Dirección de Gestión y Control Judicial de la Dirección General de Asuntos Jurídicos dependiente de la SUBSECRETARIA LEGAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del ex MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION actual MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, con excepción a lo previsto en el Artículo 7º de las Leyes Nros. 26.198, 26.337 y 26.422 y a lo dispuesto por los Títulos III -Capítulo III- y VI, Artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.