---
Fecha: 2009-12-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.905/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-12-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001905
Id: 123456789-0abc-509-1000-9002soterced
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONVENIO DE COOPERACION TECNICA DE RECUPERACION CONTINGENTE DESTINADO AL PROGRAMA DE OPTIMIZACION DE LA CONECTIVIDAD TERRITORIAL ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA DEL PARAGUAY

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el modelo de Convenio de Cooperación Técnica de Recuperación Contingente OCT/RC/BINACIONAL/ARG- 01/2008 que consta de NUEVE (9) artículos y DOS (2) anexos, a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el FONDO FINANCIERO PARA EL DESARROLLO DE LA CUENCA DEL PLATA por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES SEISCIENTOS TRES MIL CIENTO M iércoles 9 de diciembre de 2009 Primera Sección BOLETIN OFICIAL Nº 31.797 5 NOVENTA Y SEIS (U$S 603.196.-), destinado a financiar parcialmente la ejecución del "PROGRAMA DE OPTIMIZACION DE LA CONECTIVIDAD TERRITORIAL ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA DEL PARAGUAY", cuya copia autenticada forma parte integrante de la presente medida como ANEXO.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase al Señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas o al funcionario o funcionarios que el mismo designe a suscribir, en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el Convenio de Cooperación Técnica de Recuperación Contingente OCT/RC/BINACIONAL/ ARG-01/2008, de conformidad con el modelo aprobado por el artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al Señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas a convenir y suscribir, en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, modificaciones al Convenio de Cooperación Técnica de Recuperación Contingente OCT/RC/BINACIONAL/ARG-01/2008 cuyo modelo se aprueba por el artículo 1º del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto y destino de los fondos, ni deriven en un incremento de su monto o en modificaciones al procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase a la SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION TERRITORIAL DE LA INVERSION PUBLICA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS como Organismo Ejecutor del "PROGRAMA DE OPTIMIZACION DE LA CONECTIVIDAD TERRITORIAL ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA DEL PARAGUAY", autorizándose a la misma a tomar las medidas que estime correspondientes para el inicio de las actividades del Programa, su correcta y normal ejecución, así como la consecución de los objetivos previstos.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Facúltase al Organismo Ejecutor del "PROGRAMA DE OPTIMIZACION DE LA CONECTIVIDAD TERRITORIAL ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA DEL PARAGUAY" a adquirir y/o contratar los bienes y servicios necesarios para la ejecución del Programa, de conformidad con las normas, condiciones y procedimientos previstos en el modelo de Convenio de Cooperación Técnica de Recuperación Contingente OCT/RC/BINACIONAL/ ARG-01/2008 que se aprueba en el artículo 1º del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

CONVENIO DE COOPERACION TECNICA DE RECUPERACION CONTINGENTE OCT/RC/BINACIONAL/ARG01/2008 PROGRAMA DE OPTIMIZACION DE LA CONECTIVIDAD TERRITORIAL ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA DEL PARAGUAY