---
Fecha: 2016-12-23
Título: DECRETO NACIONAL 1.299/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-12-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160001299
---
# Homologación del Acta Acuerdo de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial para el Personal de la Unidad de Información Financiera

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1° - Homológase el Acta Acuerdo de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial para el Personal de la Unidad de Información Financiera del 12 de septiembre de 2016 del acuerdo suscripto el 31 de agosto de 2016 que como ANEXO (IF-2016- 04965642-APN-SSC#MT), forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2° - Fíjase el valor de las Unidades Retributivas en la suma PESOS VEINTE ($ 20) para el personal comprendido en el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial de la Unidad de Información Financiera, a partir del 1° de septiembre de 2016.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3° - Facúltase a la COMISIÓN TÉCNICA ASESORA DE POLÍTICA SALARIAL DEL SECTOR PÚBLICO para dictar las normas aclaratorias, interpretativas y complementarias que diera lugar la aplicación del presente decreto.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ACTA ACUERDO

En la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, a los 31 de agosto de 2016, en el marco del Convenio Colectivo Sectorial para el Personal de la Unidad de Información Financiera se reúnen, por la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el Señor SUBSECRETARIO DE EVALUACIÓN DEL PRESUPUESTO NACIONAL, Lic. Rodrigo PENA, por el MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN, el Señor SUBSECRETARIO DE RELACIONES LABORALES Y FORTALECIMIENTO DEL SERVICIO CIVIL, Dr. Carlos Alberto LELIO, asistido por la Dra. Lucila TABOADA y el Cdor. Gonzalo DIAZ; por el MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS, el Señor SUBSECRETARIO DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA, Lic. Raúl RIGO, el Dr. Jorge CARUSO y la Ctdra.

Natalia RODRIGUEZ LLAURÓ; en representación la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA, los Sres. Juan PAZO y Carlos Alejandro NIELSEN ENEMARK, todos ellos por parte del Estado Empleador, y por la Parte Gremial, los Sres. Diego GUTIERREZ, María Josefina GUTIERREZ CARRILLO y Marta FARIAS en representación de la UNION DEL PERSONAL CIVIL DE LA NACION (UPCN), acompañados por los Sres. Hugo Julio SPAIRANI y M. Laila RAFAEL, en su calidad de asesores, y los Sres. Flavio VERGARA y Pablo SPATARO en representación de la ASOCIACIÓN TRABAJADORES DEL ESTADO (ATE) manifiestan:

Que en el marco del acuerdo suscripto con fecha 30 de agosto de 2016, las partes en conjunto acuerdan fijar el valor de cada unidad retributiva (UR) correspondiente al capítulo VIII del mismo, en la suma de PESOS VEINTE ($ 20) a partir del 1° de septiembre de 2016, solicitándose su aprobación conforme la Ley N° 24.185 y su Decreto Reglamentario.

No siendo para más, se firman tres ejemplares.

En la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, a los 12 días de septiembre de 2016, siendo las 11:00 horas en el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, ante mí, Dr. Mauricio J. RIAFRECHA VILLAFAÑE, en su calidad de Presidente de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo Sectorial para el Personal de la Unidad de Información Financiera, asistido por la Lic. Mariela LIUNI y el Cdor. Sergio PAZ, COMPARECEN por la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el Señor SUBSECRETARIO DE EVALUACIÓN DEL PRESUPUESTO NACIONAL, Lic. Rodrigo PENA, por el MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN, el Señor SUBSECRETARIO DE RELACIONES LABORALES Y FORTALECIMIENTO DEL SERVICIO CIVIL, Dr. Carlos Alberto LELIO, asistido por la Lucila TABOADA y el Cdor. Gonzalo DIAZ; por el MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS, el Señor SUBSECRETARIO DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA, Lic. Raúl RIGO, el Dr. Jorge CARUSO y la Ctdora. Natalia RODRIGUEZ LLAURÓ, en representación la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA, los Sres. Juan PAZO y Carlos Alejandro NIELSEN ENEMARK, todos ellos por parte del Estado Empleador, y por la Parte Gremial, los Sres. Diego GUTIERREZ, María Josefina GUTIERREZ CARRILLO y Marta FARIAS en representación de la UNION DEL PERSONAL CIVIL DE LA NACION (UPCN), acompañados por los Sres. Hugo Julio SPAIRANI y M. Laila RAFAEL, en su calidad de asesores, y los Sres. Flavio VERGARA y Pablo SPATARO en representación de la ASOCIACIÓN TRABAJADORES DEL ESTADO (ATE).

Declarado abierto el acto por el funcionario actuante, en el marco del acuerdo suscripto con fecha 30 de agosto de 2016, las partes presentan el acuerdo suscripto con fecha 31 de agosto de 2016 el que ratifican en todo su contenido y firmas y mediante el cual establecen el valor de cada unidad retributiva (UR) correspondiente al capítulo VIII del acuerdo sectorial correspondiente al personal de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA, con vigencia a partir del 1° de septiembre de 2016, solicitándose su aprobación conforme la Ley N° 24.185 y su Decreto Reglamentario.

En este estado, la Autoridad de Aplicación hace saber que conforme lo manifestado precedentemente por las partes en su conjunto, pronunciándose en favor de la aprobación del valor de la unidad retributiva (UR) correspondiente al capítulo VIII del texto acordado el 30 de agosto del 2016, conforme el artículo 4° de la Ley N° 24.185 y su Decreto reglamentario N° 447/93 así como la Resolución del SsRL N° 42/98, se tiene por aprobada.

No siendo para más, se da por finalizado el presente acto realizado en los términos de la Ley N° 24.185, previa lectura y ratificación del mismo ante el funcionario actuante que así lo CERTIFICAN.

IF-2016-04965642-APN-SSC#MT