---
Fecha: 2011-10-31
Título: DECRETO NACIONAL 1.755/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-11-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001755
Id: 123456789-0abc-557-1000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA DE LA UNIDAD MINISTRO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias de los funcionarios mencionados en el Anexo I, que forma parte integrante de la presente medida, pertenecientes a la Unidad de Auditoría Interna dependiente de la UNIDAD MINISTRO del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, desde el vencimiento establecido en el Artículo 3º del Decreto Nº 1175 de fecha 17 de agosto de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias, por el período que en cada caso se especifica, de los funcionarios mencionados en el Anexo II que forma parte integrante de la presente medida, pertenecientes a la Unidad de Auditoría Interna dependiente de la UNIDAD MINISTRO del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el  Decreto Nº 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados en el Artículo 1º de la presente medida deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II