---
Fecha: 2010-10-18
Título: DECRETO NACIONAL 1.512/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-10-22
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001512
Id: 123456789-0abc-215-1000-0102soterced
---
# RECURSO INTERPUESTO EN SUBSIDIO CONTRA LA RESOLUCION CONJUNTA N° 20/96 DE LA EX SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA Y EL EX MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Hácese lugar al recurso jerárquico en subsidio interpuesto contra la Resolución Conjunta Nº 20 de fecha 23 de enero de 1996 del Registro de la ex SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION y el ex MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, por el agente Don Ernesto Manuel LUNA TOUCEDA (M.I. Nº 12.361.409), y apruébase su reencasillamiento en el Nivel B, grado 3 del Agrupamiento General, con retroactividad al 23 de enero de 1996.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Abónense al causante las diferencias salariales en función de su nuevo nivel y grado con más sus intereses.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de Ia presente medida será atendido conforme los medios de pago previstos en las Leyes Nros. 25.344, 25.725 y sus disposiciones reglamentarias y complementarias, para las diferencias salariales comprendidas entre el 1º de abril de 1991 y el 31 de diciembre de 2001, y con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS para las diferencias posteriores a la última fecha indicada.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a Ia Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.