---
Fecha: 2009-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.170/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-01-08
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090002170
Id: 123456789-0abc-071-2000-9002soterced
---
# APROBACION DE DESIGNACION EN LA DIRECCION GENERAL DE MOVIMIENTO MIGRATORIO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por designados a partir del 1º de octubre de 2009, a los agentes consignados en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente, de acuerdo a los Niveles escalafonarios que allí se mencionan, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.422

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente en el artículo 120 y en el Titulo II, Capítulos III, IV y VIII del previsto por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por  Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de su designación.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas de los créditos presupuestarios para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE

SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE SUBSECRETARIA DE PROMOCION DEL DESARROLLO SUSTENTABLE   APELLIDO Y NOMBRES    DNI. Nº   F.E.  NIVEL GRADO      FUNCION DEINA Oscar Juan     20.496.306 III  B 0         Director de                                                        Producción                                                         Limpia y Consumo                                                   Sustentable  GIL CONNERS, Néstor  11.614.048  III B 0        Director de        Rubèn                                          instrumentos para                                                  el Desarrollo                                                 Sustentable                                                     Iglesias, Mario      11.157.620  III  B O       Director de Impacto Osmar                                          Ambiental y Social