---
Fecha: 2016-03-08
Título: DECRETO NACIONAL 454/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-03-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160000454
Id: 123456789-0abc-454-0000-6102soterced
---
# Designaciones en la Comisión Nacional de Monumentos, de Lugares y de Bienes Históricos

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase al arquitecto Alberto Andrés PETRINA (DNI N° 4.516.139), Vocal Vicepresidente de la COMISIÓN NACIONAL DE MONUMENTOS, DE LUGARES Y DE BIENES HISTÓRICOS, dependiente del MINISTERIO DE CULTURA, a partir de la fecha del presente decreto y por el período de SEIS (6) años previsto en la Ley N° 12.665 y su modificatoria, con carácter honorario.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase a la arquitecta Laura WEBER (D.N.I. N° 22.654.746) Vocal Secretaria de la COMISIÓN NACIONAL DE MONUMENTOS, DE LUGARES Y DE BIENES HISTÓRICOS, dependiente del MINISTERIO DE CULTURA, a partir de la fecha del presente decreto y por el período de SEIS (6) años previsto en la  Ley N° 12.665 y su modificatoria, con una remuneración equivalente a una Función Ejecutiva Nivel I del Sistema Nacional de Empleo Público.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Desígnanse Vocales de la COMISIÓN NACIONAL DE MONUMENTOS, DE LUGARES Y DE BIENES HISTÓRICOS, dependiente del MINISTERIO DE CULTURA, a partir de la fecha del presente decreto, con carácter honorario y por el período de SEIS (6) años previsto en la Ley N° 12.665 y su modificatoria, al arquitecto Carlos Moreno (D.N.I. N° 4.300.137), al arquitecto Mario LAZAROVICH (D.N.I. N° 13.701.517), al arquitecto Jorge Daniel TARTARINI (D.N.I. N° 11.096.007), a la doctora Dolores Carolina ELKIN (D.N.I. N° 14.900.667), al arquitecto Fabio Juan GREMENTIERI (D.N.I. N° 16.057.866), al arquitecto Marcelo Leonardo MAGADÁN (D.N.I. N° 12.062.236), al arquitecto José Gabriel ROMERO (D.N.I. N° 16.769.496) y al arquitecto Juan Pablo VACAS (D.N.I. N° 26.873.064).

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente  decreto, será atendido con las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 72 - MINISTERIO DE CULTURA.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.