---
Fecha: 2011-09-06
Título: DECRETO NACIONAL 1.353/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-09-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001353
Id: 123456789-0abc-353-1000-1102soterced
---
# DESIGNACION DEL DIRECTOR DE RADICACIONES DE LA DIRECCION GENERAL DE INMIGRACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Déjase sin efecto a partir del 16 de febrero de 2011 la designación transitoria en la Planta Permanente del Doctor Sebastián Ariel BAGINI (DNI Nº 30.142.518) en el cargo de Director de Control de Permanencia de la DIRECCION GENERAL DE INMIGRACION de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, Nivel B Grado 0, Función Ejecutiva Nivel II, aprobada por el Decreto Nº 205 del 17 de marzo de 2009 y prorrogada por el Decreto Nº 1240 del 6 de septiembre de 2010

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado a partir del 16 de febrero de 2011, con carácter transitorio en la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente Decreto, al Doctor Sebastián Ariel BAGINI (DNI Nº 30.142.518) en el cargo de Director de Radicaciones de la DIRECCION GENERAL DE INMIGRACION Nivel B Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva Nivel II y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053 y complementada por el Decreto Nº 2054, ambos del 22 de diciembre de 2010.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II -Capítulos III, IV y VIII- del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - O.D. 201 - DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.