---
Fecha: 2006-11-28
Título: DECRETO NACIONAL 1.714/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-11-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001714
Id: 123456789-0abc-417-1000-6002soterced
---
# CREACION DE LA UNIDAD COORDINACION GENERAL DEL CONSEJO FEDERAL DE LA FUNCION PUBLICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Créase con dependencia directa del Subsecretario de la Gestión Pública de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS la Unidad Coordinación General del Consejo Federal de la Función Pública, cuyas funciones se describen en planilla anexa al presente artículo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente de la jurisdicción

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## Planilla anexa al Artículo 1

- UNIDAD COORDINACION GENERAL DEL CONSEJO FEDERAL DE LA FUNCION PUBLICA Funciones:

- Asistir técnica y administrativamente al Subsecretario de la Gestión Pública de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS en las funciones de la Secretaría Permanente del CONSEJO FEDERAL DE LA FUNCION PUBLICA.

- Efectuar las acciones de coordinación y enlace entre los distintos organismos que componen el CONSEJO FEDERAL DE LA FUNCION PUBLICA como así también con las comisiones de trabajo que constituya la Asamblea General, brindando la asistencia técnico administrativa.

- Realizar las convocatorias para las reuniones ordinarias y extraordinarias que se establezcan, confeccionar la agenda de los temas a tratar y elaborar las respectivas actas con su correspondiente protocolización y archivo.

- Difundir la síntesis de la actividad desarrollada, promover investigaciones y difundir los casos de interés.

- Establecer vínculos con los organismos prestadores de asistencia técnica y promover la formulación de convenios.

- Analizar aspectos reglamentarios del funcionamiento de la Asamblea General y Comisiones proponiendo sus adecuaciones.