---
Fecha: 2012-06-21
Título: DECRETO NACIONAL 935/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-06-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000935
Id: 123456789-0abc-539-0000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN EL MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 9 de febrero de 2012 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del dictado de la presente medida, la designación transitoria efectuada en los términos del  Decreto Nº 667/11 del Licenciado Don Roberto Diego LLUMÁ (D.N.I. Nº 20.620.234), en un cargo Nivel B - Grado 0, como Director de Comunicación dependiente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por  Decreto Nº 2098/08.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del dictado del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 41 - MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.