---
Fecha: 2012-11-07
Título: DECRETO NACIONAL 2.127/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-11-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002127
Id: 123456789-0abc-721-2000-2102soterced
---
# INSTRUMENTACION DEL PROGRAMA DE PROPIEDAD PARTICIPADA DEL BANCO HIPOTECARIO SOCIEDAD ANONIMA

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dispónese la instrumentación del Programa de Propiedad Participada del BANCO HIPOTECARIO SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Reconócese el derecho a participar en el capital accionario destinado al Programa de Propiedad Participada del BANCO HIPOTECARIO SOCIEDAD ANONIMA a todos aquellos agentes que se encontraban incorporados a la planta permanente de la entidad bancaria a la fecha de entrada en vigencia del  Decreto Nº 924 de fecha 11 de septiembre de 1997, esto es el 27 de septiembre de 1997.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Fíjase el precio de venta de las acciones Clase "B" asignadas al Programa de Propiedad Participada del BANCO HIPOTECARIO SOCIEDAD ANONIMA, en la suma de PESOS CERO CON SEISCIENTOS SESENTA Y CINCO MILESIMOS DE CENTAVO ($ 0,665) por acción.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Dispónese, como instancia previa a la instrumentación propia del Programa de Propiedad Participada del BANCO HIPOTECARIO SOCIEDAD ANONIMA, la conversión en acciones Clase "A" del porcentaje de las acciones Clase "B" del BANCO HIPOTECARIO SOCIEDAD ANONIMA que corresponda asignar a los agentes que se han desvinculado de dicha entidad bancaria a la fecha de entrada en vigencia del presente decreto, considerando lo dispuesto en el Artículo 27 inciso a) de la Ley Nº 23.696, en virtud de la acreencia que se les reconoce por sus aportes al Fondo Complementario Móvil de Jubilaciones conforme el    Artículo 46 del Decreto Nº 924/97 y por los dividendos anuales pertinentes.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Autorízase la creación de un Fondo de Administración, a fin de atender las peticiones de aplicación de acreencias de los agentes que se han desvinculado del BANCO HIPOTECARIO SOCIEDAD ANONIMA a la adquisición de acciones y de administrar las acciones y dividendos que lo integren. Este fondo se integrará con las acciones a que se refiere el a    artículo anterior más los dividendos anuales que correspondan a dichas acciones.

Las acciones y dividendos que integren el Fondo de Administración serán indisponibles para el ESTADO NACIONAL conforme las pautas que fije el MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Fíjase en CIENTO VEINTE (120) días corridos desde la fecha de entrada en vigencia de la resolución que disponga la creación del Fondo de Administración, el plazo para que los agentes que se han desvinculado del BANCO HIPOTECARIO SOCIEDAD ANONIMA puedan aplicar las acreencias que se les reconoce adquiriendo de tal modo las acciones correspondientes, las que les serán entregadas previa conversión a Clase "D" junto con, de corresponder, las sumas que en concepto de dividendos hayan devengado dichas acciones; debiendo desistir de toda acción judicial o reclamo administrativo iniciado o futuro vinculado con la instrumentación del Programa de Propiedad Participada del BANCO HIPOTECARIO SOCIEDAD ANONIMA.

Este plazo podrá ser prorrogado y/o ampliado mediante decisión fundada del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Dispónese, la instrumentación del Programa de Propiedad Participada del BANCO HIPOTECARIO SOCIEDAD ANONIMA, con los agentes activos de dicha entidad bancaria con derecho a participar en el capital de la sociedad destinado al Programa en virtud de lo establecido en el Artículo 2° del presente decreto, con el porcentaje de acciones Clase "B" del BANCO HIPOTECARIO SOCIEDAD ANONIMA que no corresponda asignar en los términos del Artículo 4° de la presente medida.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Fíjase en CIENTO VEINTE (120) días corridos, desde la entrada en vigencia de la resolución por la cual se aprueben el Formulario de Adhesión, el Acuerdo General de Transferencia y el Convenio de Sindicación de Acciones, el plazo para que los agentes activos a que se refiere el Artículo 7° de la presente medida manifiesten su voluntad de adherir al Programa de Propiedad Participada del BANCO HIPOTECARIO SOCIEDAD ANONIMA. Este plazo podrá ser prorrogado y/o ampliado mediante decisión fundada del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Dispónese que no se encontrarán comprendidas en el presente decreto las acciones Clase "B" que pudieran estar afectadas por medidas cautelares vigentes a la fecha del dictado del presente acto.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Delégase en el MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS y en el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, el dictado de los actos de instrumentación del Programa de Propiedad Participada del BANCO HIPOTECARIO SOCIEDAD ANONIMA y la realización de todos los actos pertinentes tendientes a la misma.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Encomiéndase al MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS el dictado de las normas y la realización de los actos necesarios para la implementación de la operatoria dispuesta en los Artículos 4° y 5° del presente decreto.

<a id="12"></a>
Art. 12. - Déjase sin efecto la Resolución Conjunta Nº 1.069 del ex - MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y Nº 646 del ex - MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL de fecha 8 de septiembre de 1999.

<a id="13"></a>
Art. 13. - Instrúyese al MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS a suscribir un nuevo contrato de fideicomiso con el BANCO DE LA NACION ARGENTINA, entidad autárquica actuante en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, en el marco del Programa de Propiedad Participada del BANCO HIPOTECARIO SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="14"></a>
Art. 14. - El presente decreto entrará en vigencia a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="15"></a>
Art. 15. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.