---
Fecha: 2008-02-26
Título: DECRETO NACIONAL 308/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-02-29
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000308
Id: 123456789-0abc-803-0000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN EL INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles y a partir del 21 de diciembre de 2007, la designación transitoria de la Dra. Stella Maris GOMEZ LUNA (D.N.I. Nº 11.068.611) en un cargo Nivel A Grado 0 Función Ejecutiva III, como Gerente de Inspección de la Secretaría de Contralor del INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL, Organismo Descentralizado que funciona en el ámbito del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL. La mencionada prórroga se efectúa con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III, Capítulo III y VI artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I, del  Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), y el artículo 1º del  Decreto 1140/02

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme a los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA aprobado por el Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º del presente acto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto del INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL, Organismo Descentralizado que funciona en el ámbito del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.