---
Fecha: 2018-08-16
Título: DECRETO NACIONAL 760/2018
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2018-08-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20180000760
Id: 123456789-0abc-067-0000-8102soterced
---
# Unificación de los aportes, liquidaciones y pago de retiros, jubilaciones y pensiones. Transferencia desde la órbita de la Prefectura Naval Argentina y Gendarmería Nacional a la Caja de Retiros, Jubilaciones y Pensiones de la Policía Federal

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Transfiérese desde la órbita de la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA a la CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICÍA FEDERAL, la administración de los aportes, contribuciones, liquidación y pago de los beneficios de retiros, jubilaciones y pensiones del personal de la mencionada Fuerza.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Transfiérese desde la órbita de la GENDARMERÍA NACIONAL a la CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICÍA FEDERAL, la administración de los aportes, contribuciones, liquidación y pago de los beneficios de retiros, jubilaciones y pensiones del personal de la mencionada Fuerza.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- Establécese una "Etapa de Transición", por el plazo de TRESCIENTOS SESENTA (360) días corridos para la mentada transferencia, a fin de coordinar las medidas oportunas entre las áreas pertinentes, a través de una Comisión de Revisión y Seguimiento, conformada por el MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- Instrúyese al señor Jefe de Gabinete de Ministros a transferir a la órbita de la CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICÍA FEDERAL -Entidad 250-, las partidas presupuestarias correspondientes al Programa 43 del Servicio Administrativo Financiero 375, correspondiente a la GENDARMERÍA NACIONAL y al Programa 32 del Servicio Administrativo Financiero 380, correspondiente a la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Establécese que el gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a los créditos de las partidas de origen asignadas por el Presupuesto General de la Administración Nacional vigente, facultándose al señor Jefe de Gabinete de Ministros a realizar las modificaciones presupuestarias pertinentes.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Facúltase al MINISTERIO DE SEGURIDAD a dictar las normas complementarias y aclaratorias que resulten necesarias a fines de dar cumplimiento a la presente medida.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.