---
Fecha: 2005-05-02
Título: DECRETO NACIONAL 399/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-05-04
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000399
Id: 123456789-0abc-993-0000-5002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL EN LA DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase con carácter transitorio, a partir del 2 de enero de 2005, en el cargo de Coordinador de Informática Nivel B - Función Ejecutiva Nivel III al Arquitecto D. Miguel Angel QUARTO (DNI N° 7.620.419) de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS. La asignación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del  Decreto N° 993/91 (T. O. 1995), a lo dispuesto por el artículo 1° del Decreto N° 1140 del 28 de junio de 2002

<a id="2"></a>
Art. 2° - Instrúyese al Señor Jefe de Gabinete de Ministros a proceder al descongelamiento de la vacante del cargo consignado en el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Producido el descongelamiento a que se refiere el artículo anterior del cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto N° 993/91 (T.O. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de notificación del presente.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - Organismo Descentralizado 200 REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.