---
Fecha: 2005-09-20
Título: DECRETO NACIONAL 1.158/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-09-23
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001158
Id: 123456789-0abc-851-1000-5002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION DE PRENSA Y DIFUSION DE LA SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del vencimiento del plazo determinado por el artículo 2° del Decreto N° 1383/04, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, la designación transitoria de Da. Daniela Yanina WAISMAN (D.N.I. N° 23.120.152), en un cargo Nivel D Grado 0, perteneciente a la Dirección de Prensa y Difusión de la Dirección General de Comunicación de la Subsecretaría de Comunicación de la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II del Anexo I al Decreto N° 993/91 (T.O. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa -Decreto N° 993/91 (T.O. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del día siguiente al vencimiento del plazo determinado por el artículo 2° del Decreto N° 1383/04.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas correspondientes al Programa 19 -Prensa y Difusión de Actos de Gobierno- de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.