---
Fecha: 2006-06-14
Título: DECRETO NACIONAL 745/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-06-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000745
Id: 123456789-0abc-547-0000-6002soterced
---
# Designación transitoria en la Secretaría de Seguridad Interior

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase transitoriamente a partir del dictado del presente en la Planta Permanente de la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR del MINISTERIO DEL INTERIOR, a los agentes detallados en la Planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente acto, en los cargos y en los niveles escalafonarios que en cada caso se indican, con carácter de excepción a lo dispuesto en el Título III, Capítulo II del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.078

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase transitoriamente a partir del dictado del presente en la Planta Permanente de la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR del MINISTERIO DEL INTERIOR, a los agentes detallados en la Planilla que como Anexo II forma parte integrante del presente acto, en los cargos y en los niveles escalafonarios que en cada caso se indican, con carácter de excepción a lo dispuesto en el Título III, Capítulo II del Anexo I y del artículo 11 del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.078

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA aprobado por Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la designación transitoria.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - Subjurisdicción 02 - SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

<a id="1"></a>
NOMBRE Y APELLIDO    TIPO Y Nº DOC.      NIVEL      DESCRIPCION                                         Y          DEL PUESTO                                         GRADO SKAF, María Cristina del Carmen           DNI 6.241.362        A-0     Asesora Técnica GARCIA de LEONARDO Macarena             DNI 22.432.262       B-0     Asesora Jurídica GARIGNANO, María Florencia            DNI 26.681.142       B-0     Coordinadora de                                                  Proyectos BLANCO, Silvia Cristina             DNI 10.605.510       B-0     Coordinadora de                                                  Unidades                                                  Organizativas ARRESEIGOR, Alejandra Olga  Graciela             DNI 14.008.546       C-0     Responsable de                                                   Ejecución de                                                  Actividades CAMPOS COLANTONI, Gastón Darío         DNI 25.292.771       C-0     Coordinador de                                                   Proyectos SANCHEZ, Pablo Miguel               DNI 20.646.655       C-0     Responsable de                                                  Ejecución de                                                  Actividades DENNA, Lucas Alejandro            DNI 23.782.043       C-0     Coordinador de                                                  Proyectos CESINI, Marcela Claudia              DNI 20.008.359       C-0     Coordinador de                                                  Proyectos GENTILUOMO, Martín Horacio              DNI 24.529.617       C-0     Responsable de                                                  Ejecución de                                                  Actividades GARCIA PEREZ, María Eugenia        DNI 30.135.284       E-0     Asistente                                                  Administrativo

## ANEXO II

<a id="1"></a>
NOMBRE Y APELLIDO    TIPO Y Nº DOC.      NIVEL   DESCRIPCION DEL                                         Y       PUESTO                                         GRADO PARATA, José Alberto             DNI 25.396.522       B-0     Coordinador de                                                  Proyectos DAMIANOVICH, Estela              DNI 10.964.360       E-0     Asistente                                                 Administrativo