---
Fecha: 2012-10-11
Título: DECRETO NACIONAL 1.938/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-10-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001938
Id: 123456789-0abc-839-1000-2102soterced
---
# DESIGNACION DE REPRESENTANTE ESPECIAL ANTE EL GRUPO DE TRABAJO SOBRE COOPERACION INTERNACIONAL PARA LA EDUCACION, REMEMORACION E INVESTIGACION DEL HOLOCAUSTO.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Déjase sin efecto la designación como Representante Especial ante el Grupo de Trabajo sobre Cooperación Internacional para la Educación, Rememoración e Investigación del Holocausto, del señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Alejandro Benjamín DOSORETZ (D.N.I. Nº 11.987.946).

<a id="2"></a>
Art. 2° - Déjase sin efecto la asignación de la categoría de Embajador Extraordinario y Plenipotenciario, al solo efecto del rango protocolar, otorgada al señor D. Alejandro Benjamín DOSORETZ por el Artículo 2° del Decreto Nº 574/02.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Desígnase al señor D. Jorge Norberto ELBAUM (D.N.I. Nº 14.310.460) Representante Especial ante el Grupo de Trabajo sobre Cooperación Internacional para la Educación, Rememoración e Investigación del Holocausto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Asígnase la categoría de Embajador Extraordinario y Plenipotenciario, al solo efecto del rango protocolar, al señor D. Jorge Norberto ELBAUM, mientras dure su desempeño como Representante Especial ante el Grupo de Trabajo sobre Cooperación Internacional para la Educación, Rememoración e Investigación del Holocausto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.