---
Fecha: 2018-11-15
Título: DECRETO NACIONAL 1.056/2018
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2018-11-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20180001056
Id: 123456789-0abc-650-1000-8102soterced
---
# Reserva Ambiental de la Defensa Campo de Mayo

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Establécese en el predio "CAMPO DE MAYO" -cuya delimitación territorial se detalla en el Anexo I (PLANO-2018-58926914-APN-AABE#JGM) que a todo efecto forma parte del presente- un régimen especial de manejo y conservación del ambiente denominado "RESERVA AMBIENTAL DE LA DEFENSA CAMPO DE MAYO" que, sin desmedro del ejercicio y práctica de las actividades vinculadas a proveer a la Defensa Nacional, la soberanía y los intereses vitales de la Nación, preserve los elementos de significativo valor para la conservación de la diversidad biológica y del patrimonio cultural de la Nación.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Las medidas que instrumente la Autoridad de Aplicación para el cumplimiento de las disposiciones del presente   decreto no alterarán las condiciones de dominio del bien ni las actividades relacionadas con la Defensa Nacional y tendrán como objetivos:

a. Propender a minimizar el impacto ambiental de las actividades propias de la Defensa Nacional en el predio, sin afectar el desenvolvimiento de dicha actividad.

b. Servir de zona protectora de las áreas contiguas a ella, aislándolas de posibles causas de perturbación de origen humano.

c. Promover la adopción de estándares para la medición del desempeño ambiental de las actividades que allí se desarrollen.

d. Contribuir al mantenimiento de la diversidad biológica en dicha área.

e. Resguardar muestras de su ecosistema.

f. Contribuir a la restauración de los ambientes naturales.

g. Proveer oportunidades para la investigación científica, siempre que estas investigaciones no afecten las actividades propias de la Defensa Nacional.

h. Brindar, en los casos que fuera posible y teniendo en cuenta las actividades militares que se desarrollen, oportunidades de visita, tomando los debidos recaudos que aseguren la menor perturbación posible del medio natural y la seguridad del eventual visitante.

i. Contribuir a la conservación y divulgación del patrimonio natural, histórico y cultural de la Nación.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- Dispónese la prohibición de realizar, en el ámbito del predio identificado en el artículo 1°, toda actividad que modifique sus características ambientales, que amenace disminuir su diversidad biológica, o que de cualquier manera afecte a sus elementos bióticos o abióticos, con excepción de aquellas acciones que sean estrictamente necesarias a los fines de la Defensa Nacional, conforme lo determine la Autoridad de Aplicación.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- En el marco de lo dispuesto por el artículo 3º, quedan expresamente prohibidas las siguientes actividades:

a. La pesca y la caza de ejemplares de la fauna silvestre, salvo aquellas expresamente autorizadas por la Autoridad de Aplicación con fines de manejo, restauración del ecosistema o entrenamiento militar.

b. La introducción de animales domésticos, salvo aquellos utilizados para transporte de personas y cargas que sean necesarios para uso militar, manejo, atención de visitantes, control y vigilancia.

c. La recolección y extracción de flora o de cualquier objeto natural o cultural, a menos que sea expresamente autorizado con un fin científico o de manejo.

d. La introducción, trasplante y propagación de especies de flora y fauna exóticas, así como la reintroducción de ejemplares de la fauna o flora nativa sin los debidos estudios científicos.

e. La exploración y explotación minera, incluida la prospección de hidrocarburos.

f. La instalación de industrias.

g. El uso o dispersión de sustancias contaminantes, tóxicas o no, salvo aquellas autorizadas con fines militares o de manejo.

h. Los asentamientos humanos, salvo los que sean necesarios para el uso militar asignado, científico, de manejo, control o vigilancia. i. La construcción de edificios o instalaciones, caminos u otras obras de desarrollo, salvo las destinadas al uso militar asignado al área, o a atender las necesidades de administración, manejo, control y vigilancia, o para la investigación científica, o aquellas construcciones de pequeña envergadura y de mínimo impacto que hagan al objetivo educativo de las visitas.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Las actividades que se desarrollen en el predio deberán garantizar la preservación de todos los Sitios de Memoria del Terrorismo de Estado en los términos de la Ley N° 26.691. Asimismo se garantizará la realización de las investigaciones judiciales pertinentes y la conservación de la memoria de lo allí acontecido durante el Terrorismo de Estado.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6º.- La ADMINISTRACIÓN DE PARQUES NACIONALES y la Secretaría de Gobierno de Ambiente y Desarrollo Sustentable de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, prestarán toda la colaboración que la Autoridad de Aplicación les requiera para la mejor consecución de aquellos objetivos de orden ambiental y de conservación definidos en el presente, brindando asistencia, asesoramiento y cooperación en las materias de sus respectivas competencias.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7º.- El MINISTERIO DE DEFENSA es la Autoridad de Aplicación del presente decreto y dictará las normas complementarias y aclaratorias que fueren necesarias para su mejor implementación.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I