---
Fecha: 2005-04-08
Título: DECRETO NACIONAL 314/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-04-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000314
Id: 123456789-0abc-413-0000-5002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN EL MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogado por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del 19 de octubre de 2004 con vencimiento el 7 de julio de 2005, el plazo fijado en el artículo 2º del Decreto Nº 1559/02, prorrogado por sus similares Nros. 70/04 y 899/04, por el que se designó con carácter transitorio en el cargo de Director Nacional de Regulación y Fiscalización, Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva de Nivel I, al Doctor Dn. Florencio CASAVILLA (DNI. Nº 11.012.656), con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y en el artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 -T.O. 1995- y sus modificatorios.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogado a partir del 19 de octubre de 2004 y hasta el 31 de diciembre del mismo año, el plazo fijado en el artículo 2º del Decreto Nº 1559/02, prorrogado por sus similares Nros. 70/04 y 899/04, por el que se designó con carácter transitorio a la Doctora Da. Gabriela Carmen MANTECON FUMADO (DNI.

Nº 21.671.675) en el cargo de Directora de Registro, Fiscalización y Sanidad de Fronteras, Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva de Nivel II, con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y en el artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 -T.O. 1995- y sus modificatorios, conforme los motivos enunciados en los Considerandos del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con cargo a las partidas presupuestarias específicas del presupuesto -JURISDICCION 80- del MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.