---
Fecha: 2001-07-11
Título: DECRETO NACIONAL 896/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-07-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000896
Id: 123456789-0abc-698-0000-1002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE REDUCCION DE LOS CREDITOS CORRESPONDIENTES AL SECTOR PUBLICO NACIONAL.

<a id="1"></a>
Articulo 1- Sustitúyese el artículo 34 de la Ley N. 24.156 el cual quedará  redactado  de la siguiente forma: "ARTICULO 34.  -  A  los fines de garantizar una correcta ejecución de los presupuestos y de compatibilizar los resultados esperados con los recursos disponibles,  todas  las    jurisdicciones    y  entidades  deberán programar, para cada ejercicio, la ejecución física y financiera de los presupuestos, siguiendo las normas que fijará la reglamentación y las disposiciones complementarias y procedimientos que dicten los órganos  rectores de los sistemas presupuestario  y  de  tesorería, excepción  hecha  de  las jurisdicciones del Poder Legislativo, del Poder Judicial y del Ministerio  Público que continuarán rigiéndose por las disposiciones contenidas en  el  artículo 16 de la Ley N.

16.432, en el artículo 5, primer párrafo de la Ley N. 23.853 y en el artículo 22 de la Ley N. 24.946, respectivamente.

Dicha    programación  será  ajustada  y  las  respectivas  cuentas aprobadas  por los órganos rectores en la forma y para los períodos que se establezca.

El  monto total  de  las  cuotas  de  compromiso  fijadas  para  el ejercicio no podrá ser superior al monto de los recursos recaudados durante éste.

Cuando los recursos presupuestarios estimados no fueren suficientes para    atender   la  totalidad  de  los  créditos  presupuestarios previstos, se reducirán proporcionalmente los créditos correspondientes a la totalidad del Sector Público Nacional de modo de  mantener  el equilibrio  entre  gastos  operativos  y  recursos presupuestarios.  La reducción afectará los créditos respectivos en la proporción que resulte  necesaria  a  tal  fin,  y  se  aplicará incluso a los créditos destinados a atender el pago de retribuciones    periódicas   por  cualquier  concepto,  incluyendo sueldos, haberes, adicionales, asignaciones familiares, jubilaciones y pensiones, así  como  a  aquellas transferencias que los  organismos o entidades receptoras utilicen  para  el  pago  de dichos conceptos.

La reducción  de  los  créditos  presupuestarios que se disponga de acuerdo con lo previsto en el presente artículo, importará de pleno derecho  la reducción de las retribuciones  alcanzadas,  cualquiera que fuere  su  concepto,  incluyendo sueldos, haberes, adicionales, asignaciones familiares, jubilaciones  y pensiones. Las reducciones de retribuciones se aplicarán proporcionalmente  a  toda  la escala salarial  o de haberes, según corresponda, sin discriminaciones  de ningún tipo.

Esta ley modifica  en lo pertinente toda norma legal, reglamentaria o convencional que se  le oponga y no se podrá alegar la existencia de derechos irrevocablemente adquiridos en su contra.

La presente norma es de  orden público. No se podrán ordenar en las causas que con motivo de ellas  se  interpongan, medidas cautelares que  afecten  su  cumplimiento,  resultando   inaplicables  en  los respectivos  procesos las normas de los artículos  195  a  233  del Código Procesal Civil y Comercial de la Nación.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Los contratos  en  ejecución afectados por las reducciones dispuestas en el artículo 34  de la  Ley N. 24.156 podrán revocarse por razones de oportunidad, mérito o conveniencia en el caso de que los  contratistas  o  proveedores no acepten  la  reducción  de  la contraprestación a cargo  del  Sector  Público  Nacional, siendo de aplicación el artículo 26 de la Ley N. 25.344

<a id="3"></a>
Art.  3  - Derógase el Decreto N. 430 de fecha 29 de  mayo  de  2000.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  Deróganse  el  artículo  9  de  la  Ley  Complementaria Permanente de Presupuesto N. 11.672 (t.o. 1999) y el primer párrafo del artículo 18 de la Ley N. 25.401

<a id="5"></a>
Art. 5 - El presente decreto tendrá vigencia a partir del día de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Dése cuenta  al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION, en virtud de lo dispuesto por el  artículo  99,  inciso 3, de la Constitución Nacional

<a id="7"></a>
Art. 7 - Comuníquese, publíquese, dése a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## INSTRUCCION PRESIDENCIAL

<a id="1"></a>
Instrucción Presidencial del día 15 de Julio de 2001.

TENIENDO en cuenta el Artículo 99 inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y el Artículo 34 de la Ley N. 24.156, texto según Decreto N. 896/2001 que establece el principio del déficit cero en la Administración Pública.

Que la aplicación de la norma legal citada obliga a efectuar ahorros en los gastos del ESTADO NACIONAL de conformidad al principio de que -no se puede gastar más de lo que se recauda-.

Que es necesario establecer las salvaguardas necesarias para limitar los efectos de estos ahorros en los niveles inferiores y al mismo tiempo otorgarles el mayor carácter de equidad posible.

Que el ahorro del sector público tiene el carácter de transitoriedad, propio del origen del concepto de déficit cero, que se obtiene reduciendo gastos y optimizando los ingresos.

Que debe priorizarse la asignación automática de ingresos adicionales provenientes de nuevas fuentes.

Que la reforma integral del Estado debe acelerarse para obtener mayores ahorros que puedan afectarse a las áreas y actividades más prioritarias para el ejercicio de sus funciones en la grave situación que vive la República, a fin de facilitar el cumplimiento de las actividades indelegables de promotor del desarrollo social y garante de la equidad distributiva.

Que es necesario que todos los órganos del Estado se aboquen a realizar el máximo esfuerzo para obtener los mayores ahorros posibles en el menor tiempo, así como poner en marcha un plan integral de lucha contra el contrabando y la evasión.

Que en consecuencia, es necesario impartir instrucciones precisas para que en el curso de los próximos días las áreas correspondientes preparen los documentos jurídicos necesarios para instrumentar este plan de ahorro y modernización.

Por ello, EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA INSTRUYE Al Jefe de Gabinete de Ministros y a los Ministros del PODER EJECUTIVO NACIONAL para que proyecten los instrumentos legales que correspondan, o suscriban dentro de sus respectivas competencias, las normas pertinentes que aseguren los siguientes objetivos:

Artículo 1 - Seguridad Social - Eliminar privilegios, fraudes e ineficiencias, destinando el producido de estas acciones a poner al día las jubilaciones en trámite.

- Instar las reformas administrativas y legales necesarias a fin de reducir la litigiosidad previsional.

- Poner en marcha el Beneficio Universal para mayores de 70 años en los términos del Decreto 1306/00.

- Hacer efectivas las incompatibilidades previstas en el Decreto antes citado.

- Aplicar las incompatibilidades previstas en el artículo 1 del Decreto N. 8.566/61, texto según Decreto N. 894/2001 a todo el personal de los entes u organismos contemplados en el artículo 8 de la Ley 24.156.

- Arbitrar los medios para que los haberes jubilatorios inferiores a Pesos Trescientos ($ 300.) reciban una compensación que les garantice el mantenimiento de su haber actual, elevando ese tope progresivamente inmediatamente después de aprobados los Proyectos de Ley sobre eliminación de exenciones al impuesto a las transacciones financieras, sobre aplicación del ahorro público a los gastos de los Poderes Legislativo y Judicial y sobre el cambio de percepción del IVA.

Art. 2º - Reforma del Estado - Acentuar la profesionalización de la función pública.

- Dar participación a los sindicatos que representan a los trabajadores del Estado en las tareas de reforma del Estado.

- Asegurar que la reducción en los salarios de los funcionarios políticos, por aplicación del Artículo 34 de la Ley N. 24.156 texto según Decreto N. 896/2001, sea el doble de la que se aplique a los funcionarios no políticos.

- Luchar contra la evasión fiscal y previsional; el trabajo no registrado y el contrabando, para lo cual la AFIP deberá presentar un plan especial y poner en marcha el programa de simplificación de la recaudación, pago y fiscalización de las contribuciones patronales y mecanismos de nueva tecnología para lucha integral contra la evasión.

- Desarrollar íntegramente la potencialidad reformadora de la Ley de Competitividad, para lo cual todos los organismos del Estado presentarán las propuestas respectivas.

- Igualar a todos los entes u organismos comprendidos en el artículo 8 de la Ley N. 24.156 en los porcentajes de reducción que resulten de la aplicación del Articulo 34 de la Ley N. 24.156 texto según Decreto N. 896/2001, independientemente de la fuente de financiación, incluyendo las remuneraciones de su personal en cualquier modalidad y la locación de servicios.

- Adaptar las escalas de remuneraciones de los integrantes de las Fuerzas Armadas y Fuerzas de Seguridad a las disposiciones del Articulo 34 de la Ley N. 24.156 texto según Decreto N. 896/2001, respetando la particular relación jerárquica de esas Fuerzas.

- Asegurar que ningún funcionario o agente del sector público nacional comprendido en el Artículo 8 de la Ley N. 24.156 pueda percibir -por todo concepto- un salario que supere la remuneración fijada -por todo concepto- para los Ministros del Poder Ejecutivo Nacional, entendiendo "todo concepto" a las sumas imputables a haberes tengan o no carácter remuneratorio, incluyendo adicionales especiales, incentivos, reintegros de gastos protocolares sin rendición de cuentas y demás rubros que completen la asignación mensual del agente o funcionario público.

- Centralizar las Entidades cuya descentralización no sea necesaria para el cumplimiento de sus fines, con el objeto de suprimir directorios, servicios administrativos y servicios jurídicos que superpongan sus tareas.

- Eliminación de las Entidades u Organismos que se consideren innecesarios para el cumplimiento de los fines del Estado, entre ellos el Tribunal Arbitral de Obras Públicas y el Tribunal de Tasaciones de la Nación.

Art. 3 - Coordinación con otros poderes.

- Instrumentar un mecanismo de coordinación con el Poder Legislativo a fin de lograr un ahorro transitorio dentro de las condiciones establecidas en el Artículo 34 de la Ley N. 24.156 texto según Decreto N. 896/2001, afirmando la coexistencia de la independencia de los Poderes y la solidaridad institucional que reclama la República.

- Instrumentar un mecanismo de coordinación con el Poder Judicial de la Nación a fin de lograr la convergencia de necesidad de ahorros en los gastos del Estado dentro de los límites establecidos por el Artículo 34 de la Ley N. 24.156, afirmando la coexistencia de la independencia de los Poderes y la solidaridad institucional que reclama la República.

Art. 4 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

- DE LA RUA. - Chrystian G. Colombo.