---
Fecha: 2003-02-14
Título: DECRETO NACIONAL 291/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-02-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20030000291
Id: 123456789-0abc-192-0000-3002soterced
---
# CONVENIO CON LA PROVINCIA DE SAN JUAN SOBRE BENEFICIOS PREVISIONALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Ratifícase el Convenio N 189, de fecha 11  de julio de 2002,  suscripto  entre  el  Gobierno de la Provincia de SAN  JUAN, representado por el señor Gobernador  de  la Provincia, y la señora Ministra  de Trabajo, Empleo y Seguridad Social  en  representación del GOBIERNO  NACIONAL,  por  el  cual  se  incorporan  al  Sistema Integrado  de  Jubilaciones y Pensiones instituido por la Ley N  24.

241 los beneficios  previsionales otorgados por la Provincia de SAN JUAN en el marco del  Decreto-Acuerdo  N  97/95, ratificado por Ley provincial N 6709, el que como Anexo I forma  parte  integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Aclárase que la ratificación del Convenio incluye y  debe hacerse  extensiva  a  su  "Anexo  Reglamentario", elaborado por la UNIDAD DE CONTROL PREVISIONAL PROVINCIAL  de  la  Provincia  de SAN JUAN    y  la  ADMINISTRACION  NACIONAL  DE  SEGURIDAD  SOCIAL  del MINISTERIO  DE  TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, y suscripto por sus respectivos representantes  el  10  de  octubre de 2002, el que como Anexo II integra el presente.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Establécese que las erogaciones resultantes  del  Convenio que  por  el  presente  se  ratifica  serán  atendidas con cargo al presupuesto de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL -O.D. 850- ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL  y  soportadas, en  cuanto  corresponda,  por  la  Provincia de  SAN JUAN mediante retenciones  sobre la Coparticipación Federal de Recursos  Fiscales que aquella tenga mensualmente a su favor.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Autorízase  al  señor  Jefe  de  Gabinete  de  Ministros a decidir  la  reasignación  de  partidas presupuestarias en caso  de resultar ello necesario.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.