---
Fecha: 2005-04-08
Título: DECRETO NACIONAL 311/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-04-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000311
Id: 123456789-0abc-113-0000-5002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN LA SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del vencimiento del plazo determinado por el artículo 2° del Decreto N° 207/04, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, la designación transitoria de la Licenciada Da. Mariana Alexia BLANCO (D.N.I. N° 25.317.298), en el cargo de Directora de Sala de Conferencias y Registro Audiovisual, Nivel B Grado 0, con Función Ejecutiva III, dependiente de la Dirección General de Comunicación de la Subsecretaría de Comunicación de la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I al Decreto N° 993/91 (T.O. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa -Decreto N° 993/91 (T.O. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir del día siguiente al vencimiento del plazo determinado por el artículo 2° del Decreto N° 207/04.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas correspondientes al Programa 19 -Prensa y Difusión de Actos de Gobierno- de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.