---
Fecha: 2013-07-19
Título: DECRETO NACIONAL 958/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-07-24
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000958
Id: 123456789-0abc-859-0000-3102soterced
---
# Prorroga de designaciones transitorias de Directores en la Dirección Nacional del Registro Nacional de las Personas.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 2 de octubre de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la presente medida, la designación transitoria del Sr. Diego SOMBRA (D.N.I. Nº 26.839.485) en el cargo de Director de la DIRECCION DE CENTROS TERRITORIALES DE DOCUMENTACION de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE - Nivel B Grado 0, aprobada por el Decreto Nº 570 del 26 de abril de 2010 y última prórroga aprobada por el  Decreto Nº 35 del 9 de enero de 2012, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada, a partir del 3 de octubre de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la presente medida, la designación transitoria del Sr. Sergio Rubén VAZQUEZ (D.N.I. Nº 16.806.312) en el cargo de Director de la DIRECCION DE ADMINISTRACION Y GESTION DE RECURSOS HUMANOS perteneciente a la DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS Y ORGANIZACION de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE - Nivel B - Grado 0, aprobada por el Decreto Nº 683 del 14 de mayo de 2010 y última prórroga aprobada por el  Decreto Nº 41 del 10 de enero de 2012, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por prorrogada, a partir del 27 de noviembre de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la presente medida, la designación transitoria del Dr. Víctor Armando GUMA (D.N.I. Nº 13.103.472) en el cargo de Director de la DIRECCION DE CENTROS DE ATENCION AL PUBLICO perteneciente a la DIRECCION NACIONAL DE ATENCION AL CIUDADANO Y RELACIONES INSTITUCIONALES de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE - Nivel B Grado 0, aprobada por el Decreto Nº 2354 del 30 de diciembre de 2010 y prorrogada por el Decreto Nº 327 del 6 de marzo de 2012, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="4"></a>
Art. 4° - Las prórrogas de las designaciones transitorias de los agentes que se detallan en los artículos 1° y 2° de la presente medida, se realizan con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="5"></a>
Art. 5° - Los cargos involucrados en los artículos 1°, 2° y 3°, deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la presente medida.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas presupuestarias específicas del Presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE - Organismo Descentralizado 200 DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.