---
Fecha: 2022-07-14
Título: DECRETO NACIONAL 404/2022
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2022-07-15
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20220000404
Id: 123456789-0abc-404-0000-2202soterced
---
# Modificación de la Estructura Orgánica de la Administración Nacional al transferir la Secretaría de Comercio Interior del Ministerio de Desarrollo Productivo al Ministerio de Economía

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Suprímese la Unidad de Comunicación de Gestión Presidencial, cargo extraescalafonario con dependencia directa de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN con rango y jerarquía de Ministro o Ministra creado por el artículo 2º del Decreto Nº 710 del 14 de octubre de 2021.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Transfiérese la SECRETARÍA DE COMERCIO INTERIOR dependiente del MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO al MINISTERIO DE ECONOMÍA.

La transferencia aludida comprende las unidades organizativas, créditos presupuestarios, bienes y dotaciones vigentes a la fecha y el personal con su actual situación de revista.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- Sustitúyese del Anexo I -Organigrama de Aplicación de la Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría- aprobado por el artículo 1º del Decreto Nº 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios el Apartado IX, MINISTERIO DE ECONOMÍA, por el siguiente:.

"IX.- MINISTERIO DE ECONOMÍA.

- SUBSECRETARÍA DE RELACIONES INSTITUCIONALES.

UNIDAD GABINETE DE ASESORES.

- SUBSECRETARÍA DE INFORMACIÓN Y DIFUSIÓN ECONÓMICA.

SECRETARÍA LEGAL Y ADMINISTRATIVA.

- SUBSECRETARÍA DE ADMINISTRACIÓN Y NORMALIZACIÓN PATRIMONIAL.

- SUBSECRETARÍA LEGAL.

SECRETARÍA DE HACIENDA.

- SUBSECRETARÍA DE PRESUPUESTO.

- SUBSECRETARÍA DE INGRESOS PÚBLICOS.

SECRETARÍA DE POLÍTICA TRIBUTARIA.

- SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN TRIBUTARIA FEDERAL.

- SUBSECRETARÍA DE TRIBUTACIÓN INTERNACIONAL.

SECRETARÍA DE POLÍTICA ECONÓMICA.

- SUBSECRETARÍA DE PROGRAMACIÓN MACROECONÓMICA.

- SUBSECRETARÍA DE PROGRAMACIÓN REGIONAL Y SECTORIAL.

SECRETARÍA DE FINANZAS.

- SUBSECRETARÍA DE SERVICIOS FINANCIEROS.

- SUBSECRETARÍA DE FINANCIAMIENTO.

- SUBSECRETARÍA DE LA SOSTENIBILIDAD DE LA DEUDA PÚBLICA EXTERNA.

SECRETARÍA DE ASUNTOS ECONÓMICOS Y FINANCIEROS INTERNACIONALES.

- SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN Y GESTIÓN INTERNACIONAL.

SECRETARÍA DE ENERGÍA.

- SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN INSTITUCIONAL DE ENERGÍA.

- SUBSECRETARÍA DE HIDROCARBUROS.

- SUBSECRETARÍA DE ENERGÍA ELÉCTRICA.

- SUBSECRETARÍA DE PLANEAMIENTO ENERGÉTICO.

SECRETARÍA DE COMERCIO INTERIOR.

- SUBSECRETARÍA DE ACCIONES PARA LA DEFENSA DE LAS Y LOS CONSUMIDORES.

- SUBSECRETARÍA DE POLÍTICAS PARA EL MERCADO INTERNO".

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- Sustitúyese del Anexo I - Organigrama de Aplicación de la Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría- aprobado por el artículo 1° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 el Apartado X, MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO, por el siguiente:.

X.- MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO.

UNIDAD GABINETE DE ASESORES.

SECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA.

- SUBSECRETARÍA ADMINISTRATIVA.

SECRETARÍA DE INDUSTRIA Y GESTIÓN COMERCIAL EXTERNA.

- SUBSECRETARÍA DE INDUSTRIA.

- SUBSECRETARÍA DE POLÍTICA Y GESTIÓN COMERCIAL.

SECRETARÍA DE ECONOMÍA DEL CONOCIMIENTO.

SECRETARÍA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA Y LOS EMPRENDEDORES.

- SUBSECRETARÍA DE FINANCIAMIENTO Y COMPETITIVIDAD PYME.

- SUBSECRETARÍA DE LA PRODUCTIVIDAD Y DESARROLLO REGIONAL PYME.

- SUBSECRETARÍA DE EMPRENDEDORES.

SECRETARÍA DE MINERÍA.

- SUBSECRETARÍA DE DESARROLLO MINERO.

- SUBSECRETARÍA DE POLÍTICA MINERA".

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- Incorporáse al Anexo II -Objetivos- aprobado por el   artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019, en el Apartado IV, como Objetivo 10 de la SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN Y PRENSA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN el siguiente:.

"10. Efectuar las tareas de vocería presidencial, comunicando las decisiones adoptadas por el Presidente de la Nación".

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6º.- Incorporánse al Anexo II -Objetivos- aprobado por el artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019, en el Apartado IV, SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN Y PRENSA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, como Objetivos 5 y 9 de la SUBSECRETARÍA DE COMUNICACIÓN Y PRENSA los siguientes:.

"5. Participar en las tareas de vocería presidencial.

9. Coordinar y articular las vocerías del ESTADO NACIONAL".

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Establécese que, a partir de la fecha de la presente medida, la designación efectuada por el Decreto N° 217/22 dejará de tener carácter "ad honorem".

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8º.- Sustitúyese del Anexo II -Objetivos- aprobado por el artículo 2º del Decreto Nº 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios el Apartado IX, MINISTERIO DE ECONOMÍA, por el obrante en la Planilla Anexa (IF-2022-71969374-APN-DNDO#JGM) al presente artículo, que forma parte integrante del presente   decreto.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9º.- Suprímense del Anexo II -Objetivos- aprobado por el   artículo 2º del Decreto Nº 50 del 19 de diciembre de 2019, en el Apartado X, MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO, los Objetivos de la SECRETARÍA DE INDUSTRIA, ECONOMÍA DEL CONOCIMIENTO Y GESTIÓN COMERCIAL EXTERNA y de la SECRETARÍA DE COMERCIO INTERIOR y los correspondientes a sus Subsecretarías dependientes .

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- Incorpóranse al Anexo II -Objetivos- aprobado por el artículo 2º del Decreto Nº 50 del 19 de diciembre de 2019, en el Apartado X, MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO, los Objetivos de la SECRETARÍA DE INDUSTRIA Y GESTIÓN COMERCIAL EXTERNA y de sus Subsecretarías dependientes y los correspondientes a la SECRETARÍA DE ECONOMÍA DEL CONOCIMIENTO, conforme el detalle obrante en la Planilla Anexa (IF-2022-71970670-APN-DNDO#JGM) al presente artículo, que forma parte integrante del presente   decreto.

<a id="11"></a>
ARTÍCULO 11.- Sustitúyese del Anexo III - Ámbitos jurisdiccionales en los que actuarán los organismos desconcentrados y descentralizados- aprobado por el artículo 3º del Decreto Nº 50 del 19 de diciembre de 2019 el Apartado IX, MINISTERIO DE ECONOMÍA, por el siguiente:.

"IX.- MINISTERIO DE ECONOMÍA.

Organismos Descentralizados.

ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS.

UNIDAD DE INFORMACIÓN FINANCIERA.

COMISIÓN NACIONAL DE VALORES.

SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACIÓN.

SECRETARÍA DE HACIENDA.

SUBSECRETARÍA DE INGRESOS PÚBLICOS.

TRIBUNAL FISCAL DE LA NACIÓN.

SECRETARÍA DE ENERGÍA.

ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD (ENRE).

ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS).

COMISIÓN NACIONAL DE ENERGÍA ATÓMICA (CNEA).

Organismos Desconcentrados.

INSTITUTO NACIONAL DE ESTADÍSTICA Y CENSOS.

SECRETARÍA DE COMERCIO INTERIOR.

COMISIÓN NACIONAL DE DEFENSA DE LA COMPETENCIA.

Empresas y Entes del Sector Público Nacional.

CASA DE MONEDA SOCIEDAD DEL ESTADO.

CORPORACIÓN DEL MERCADO CENTRAL DE BUENOS AIRES.

SECRETARÍA DE ENERGÍA.

COMISIÓN TÉCNICA MIXTA DE SALTO GRANDE.

COMISIÓN MIXTA ARGENTINO- PARAGUAYA DEL RÍO PARANÁ.

NUCLEOELÉCTRICA ARGENTINA SOCIEDAD ANÓNIMA.

ENERGÍA ARGENTINA S.A.

ENTE BINACIONAL YACYRETÁ.

DIOXITEK SOCIEDAD ANÓNIMA.

UNIDAD ESPECIAL SISTEMA DE TRANSMISIÓN DE ENERGÍA ELÉCTRICA (UESTEE).

YACIMIENTO CARBONÍFERO DE RÍO TURBIO Y DE LOS SERVICIOS. FERROPORTUARIOS CON TERMINALES EN PUNTA LOYOLA Y RÍO GALLEGOS.

Entes del Sector Público Nacional Financiero.

BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA.

BANCO HIPOTECARIO SOCIEDAD ANÓNIMA.

BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA.

Sociedades comprendidas en el artículo 15 de la Ley N° 26.741.

SECRETARÍA DE ENERGÍA.

YPF SOCIEDAD ANÓNIMA.

YPF GAS SOCIEDAD ANÓNIMA".

<a id="12"></a>
ARTÍCULO 12.- Sustitúyese del Anexo III - Ámbitos jurisdiccionales en los que actuarán los organismos desconcentrados y descentralizados- aprobado por el artículo 3º del Decreto Nº 50 del 19 de diciembre de 2019 el Apartado X, MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO, por el siguiente:.

"X.- MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO.

Organismos Descentralizados.

INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL (INPI).

INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGÍA INDUSTRIAL (INTI).

INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMÍA SOCIAL (INAES).

AGENCIA REGULATORIA DE LA INDUSTRIA DEL CÁÑAMO Y DEL CANNABIS. MEDICINAL (ARICCAME).

SECRETARÍA DE MINERÍA.

SERVICIO GEOLÓGICO MINERO ARGENTINO (SEGEMAR).

Organismos Desconcentrados.

SECRETARÍA DE INDUSTRIA Y GESTIÓN COMERCIAL EXTERNA.

UNIDAD EJECUTORA DEL RÉGIMEN NACIONAL DE VENTANILLA ÚNICA DE COMERCIO EXTERIOR ARGENTINO.

COMISIÓN NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR.

Empresas y Entes del Sector Público Nacional.

POLO TECNOLÓGICO CONSTITUYENTES SOCIEDAD ANÓNIMA.

SECRETARÍA DE MINERÍA.

YACIMIENTOS MINEROS AGUA DE DIONISIO (YMAD).

Entes del Sector Público Nacional Financiero.

BANCO DE INVERSIÓN Y COMERCIO EXTERIOR".

<a id="13"></a>
ARTÍCULO 13.- Hasta tanto se concluya con la reestructuración de las áreas afectadas por la presente medida, se mantendrán vigentes las aperturas estructurales existentes de nivel inferior a Subsecretaría, las que transitoriamente mantendrán las acciones, dotaciones vigentes y personal con su actual situación de revista.

<a id="14"></a>
ARTÍCULO 14.- Hasta tanto se efectúen las adecuaciones presupuestarias correspondientes, la atención de las erogaciones de las funciones transferidas por el artículo 2° del presente   decreto serán atendidas con cargo a los créditos presupuestarios de la Jurisdicción de origen de las mismas.

<a id="15"></a>
ARTÍCULO 15.- El presente decreto entrará en vigencia a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

<a id="16"></a>
ARTÍCULO 16.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## Planilla Anexa

Planilla Anexa

## Planilla Anexa

Planilla Anexa