---
Fecha: 2007-03-20
Título: DECRETO NACIONAL 255/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-03-26
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000255
Id: 123456789-0abc-552-0000-7002soterced
---
# TRASLADO DE PERSONAL MILITAR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por autorizados a partir del día 1 de octubre de 2006, el traslado a la ciudad de MANAGUA - REPUBLICA DE NICARAGUA, en "misión transitoria" y por el término de CUATRO (4) días, del señor Almirante Dn. Jorge Omar GODOY (M.I. 8.700.701) y del señor Capitán de Navío VGM Dn. Federico Luis LARRINAGA (M.I. 10.608.683), con motivo de haber participado en la VII Conferencia de Ministros de Defensa de las Américas, en el citado país.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse los gastos que demandó el cumplimiento de la comisión, habiéndose imputado a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional - Ejercicio 2006 - Jurisdicción 4522 - ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídanse los importes detallados en la planilla Anexa, parte integrante del presente  Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase el otorgamiento de los pasaportes correspondientes por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA ARTICULO 6 - INC 2), DECRETO N 280/95

SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD:

APELLIDO Y NOMBRES: GODOY, Jorge Omar (M.I. Nº 8.700.701).

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: ARMADA ARGENTINA-MINISTERIO DE DEFENSA.

CATEGORIA O GRADO: Almirante.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Haber participado en calidad de observador en la VII Conferencia de Ministros de Defensa de las Américas.

LUGAR DE DESTINO: Ciudad de MANAGUA - REPUBLICA DE NICARAGUA.

FECHA DE PARTIDA: 1 de octubre de 2006.

FECHA DE REGRESO: 4 de octubre de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: CUATRO (4) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICO DIARIO:

-DOS (2) días al CINCUENTA POR CIENTO (50%) del valor del viático diario correspondientes al día de Ida y Regreso: CIENTO VEINTICINCO DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 125,50.-).

SUBTOTAL: DOSCIENTOS CINCUENTA Y UN DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 251,00.-).

-DOS (2) días de estadía para el señor Almirante GODOY, será cubierto por la Secretaría Pro- Témpore de la VII Conferencia de Ministros de Defensa de las Américas.

PASAJES (I/V): DOS MIL DOSCIENTOS VEINTICUATRO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 2.224,00.-).

APELLIDO Y NOMBRES: LARRINAGA, Federico Luis (M.I. Nº 10.608.683).

CATEGORIA O GRADO: Capitán de Navío VGM.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICO DIARIO:

-DOS (2) días al CINCUENTA POR CIENTO (50%) del valor del viático diario correspondientes al día de Ida y Regreso: CIENTO DIECISEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 116,50.-).

SUBTOTAL: DOSCIENTOS TREINTA Y TRES DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 233,00.-).

-DOS (2) días al CIENTO POR CIENTO (100%) del valor del viático diario correspondientes a los días de estadía: DOSCIENTOS TREINTA Y TRES DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 233,00.-).

SUBTOTAL: CUATROCIENTOS SESENTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 466,00.-).

PASAJES (I/V): UN MIL CIENTO DIECIOCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 1.118,00.-).

TASA DE AEROPUERTO (C/U): DIECIOCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 18,00.-).

SUBTOTAL: TREINTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDNESES (U$S 36,00.-).

SEGURO MEDICO: A cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

TIPO DE CAMBIO: U$S 1,00 = $ 3,10 (conversión 19/09/06 - B.C.R.A.).

COSTO TOTAL DE LA COMISION EN MONEDA EXTRANJERA: CUATRO MIL TRESCIENTOS VEINTIOCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 4.328,00.-).

FIRMA DE LOS INTERESADOS: (No se encuentran presentes en zona).

.......................................................

V B AUTORIZANTE MISION