---
Fecha: 2011-10-24
Título: DECRETO NACIONAL 1.699/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-10-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001699
Id: 123456789-0abc-996-1000-1102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION NACIONAL ELECTORAL DE LA SUBSECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS Y ELECTORALES DE LA SECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada con carácter transitorio, a partir del 12 de abril de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de COORDINADORA DE ACCESIBILIDAD ELECTORAL (Nivel B, F.E. IV) dependiente de la DIRECCION NACIONAL ELECTORAL de la SUBSECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS Y ELECTORALES de la SECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR a la Lic. Da. Amalia Herminia FERRERA (D.N.I. Nº 6.285.575), con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva IV.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, y Título IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del 12 de abril de 2011.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.