---
Fecha: 2010-10-12
Título: DECRETO NACIONAL 1.447/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-10-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001447
Id: 123456789-0abc-744-1000-0102soterced
---
# APROBACION DE LA DESIGNACION DEL DIRECTOR NACIONAL DE PRODUCCION GANADERA DE LA SUBSECRETARIA DE GANADERIA DE LA SECRETARIA DE  AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por limitada al 31 de mayo de 2010 la designación transitoria de Director de Animales Menores y de Granja de la entonces Dirección Nacional de Ganadería de la SUBSECRETARIA DE GANADERIA de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, del agente Nivel C, Grado 9, Ingeniero Agrónomo D. Daniel Héctor PAPOTTO (M.I. Nº 13.285.218).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado transitoriamente a partir del 1 de junio de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la firma de la presente medida, en UN (1) cargo vacante Nivel A, Función Ejecutiva I de Director Nacional de Producción Ganadera dependiente de la SUBSECRETARIA DE GANADERIA de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, al agente Nivel C, Grado 9, perteneciente a la planta permanente del citado Ministerio, Ingeniero Agrónomo D. Daniel Héctor PAPOTTO (M.I. Nº 13.285.218), autorizándose el correspondiente pago del Suplemento de Función Ejecutiva aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.546.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con el sistema de selección vigente y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado mediante el Decreto Nº 2098/08, en un plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.