---
Fecha: 2006-06-12
Título: DECRETO NACIONAL 733/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-06-15
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000733
Id: 123456789-0abc-337-0000-6002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE GERENTE DE INTERVENCIONES E INFRACCIONES DE LA SECRETARIA DE CONTRALOR DEL INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada con carácter transitorio, a partir del 1º de octubre de 2005, a la Doctora Da. Lilian Lucía LAPADULA, (D.N.I.

Nº 11.523.726), en un cargo de Planta Permanente, Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva III, de Gerente de Intervenciones e Infracciones de la SECRETARIA DE CONTRALOR del INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL, dependiente del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL con carácter de excepción, a lo establecido en los Títulos III, Capítulo III y VI, artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995), los artículos 1º y 4º del Decreto 1140/02 y a lo dispuesto por los artículos 7º de las Leyes Nros.

25.967 y 26.078.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA, aprobado por Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.