---
Fecha: 2008-04-23
Título: DECRETO NACIONAL 678/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-04-25
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000678
Id: 123456789-0abc-876-0000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTORA DE LA DIRECCION DE ADMINISTRACION Y RECURSOS HUMANOS DE LA DIRECCCION NACIONAL DE MIGRACIONES DEL MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada a partir del 1 de marzo de 2008, con carácter transitorio, en el cargo de Directora de la DIRECCION DE ADMINISTRACION Y RECURSOS HUMANOS de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, a la Doctora Gabriela Carla WINNIK (DNI Nº 20.922.490), Nivel B - Grado 5 - Función Ejecutiva Nivel II.

La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y el artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al  Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.337 y los artículos 1º y 4º del Decreto Nº 1140 del 28 de junio de 2002

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA) aprobado mediante Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la notificación de la respectiva designación transitoria.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente se imputará con cargo a las partidas específicas del Presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - O.D. 201 - DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.