---
Fecha: 2003-05-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.118/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-05-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20030001118
Id: 123456789-0abc-811-1000-3002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE PROGRAMAS DE FIDEICOMISOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Facúltase al PODER EJECUTIVO  NACIONAL  a  través  del MINISTERIO DE ECONOMIA a constituir un Programa de Fideicomisos con el  objeto de utilizar los fondos del Contrato de Préstamo BID 1192/ OC-AR,  aprobado  por  el  Decreto  993 de fecha 9 de septiembre de 1999, a fin de dar continuidad a la operatoria  del Programa Global de  Crédito  para  la  Micro y Pequeña Empresa. Dicho  Programa  de Fideicomiso estará constituido  por  dos fideicomisos administrados por entidades financieras autorizadas  por  el  BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA   ARGENTINA  o  Sociedades    Anónimas    Fiduciarias.

<a id="2"></a>
Art.  2  -  Los  Fideicomisos  se  integrarán  con  los  siguientes recursos:

a)  El  equivalente  a  los  desembolsos  que  la NACION ARGENTINA reciba por los Fondos del Contrato de Préstamo del  BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID) N 1192/OC-AR.

b) Los fondos provenientes del recupero de los préstamos BID 643/OC- AR y 867/SF-AR y 1192/ OC-AR.

Sin  perjuicio  de  los  que  además se consideren como tales en el Contrato de Fideicomiso.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Apruébase el modelo de  Contrato de Fideicomiso que consta de NUEVE (9) Capítulos, VEINTIOCHO  (28)  Cláusulas y los Anexos I, II, III, IV, V y VI, a suscribir por el ESTADO  NACIONAL.  La copia autenticada  del modelo de Contrato de Fideicomiso y sus anexos,  a suscribir por  el  ESTADO  NACIONAL,  forman  parte  integrante del presente decreto como Anexo.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Facúltase al señor Ministro de la Producción y/o a quienes éste  designe  en su reemplazo, a suscribir, en representación  del ESTADO NACIONAL, el Contrato de Fideicomiso, cuyo modelo se aprueba por el artículo 3 del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Facúltase  al  Ministro  de  la  Producción,  a través del Organismo Ejecutor del Programa, a convenir y suscribir modificaciones al modelo de Contrato de Fideicomiso cuyo  modelo se aprueba  en  el  artículo  3 del presente decreto, siempre que  las mismas no constituyan cambios  sustanciales al destino del Préstamo.

<a id="6"></a>
Art.  6 - El BANCO CENTRAL DE LA  REPUBLICA  ARGENTINA  actuará  en carácter de Agente Financiero del ESTADO NACIONAL, y por cuenta del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  (Fiduciante-  Beneficiario) ejerciendo el control y supervisión respecto de la gestión  de  los Fiduciarios a ser designados en los respectivos contratos de Fideicomiso,  con el alcance  en  ellos estipulado y en las condiciones previstas en  el Programa Global  de  Crédito a la Micro y Pequeña Empresa, Contrato de Préstamo 1192/OC-AR  y su modificatorio de fecha 5 de septiembre de 2002.

<a id="7"></a>
Art.  7 - Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION.

<a id="8"></a>
Art. 8  - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.