---
Fecha: 2015-10-19
Título: DECRETO NACIONAL 2.204/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-11-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002204
---
# Modificación de la Estructura Orgánica del Instituto Nacional de Asociativismo y Economía Social

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Sustitúyese el Anexo I al artículo 6° del    Decreto N° 721 del 25 de agosto de 2000, conforme al detalle obrante en Planilla Anexa al presente artículo, que forma parte integrante de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Incorpórase al Anexo II al artículo 6° del Decreto N° 721 del 25 de agosto de 2000, la Responsabilidad Primaria y Acciones de la GERENCIA DE PREVENCIÓN DE LAVADO DE ACTIVOS Y FINANCIACIÓN DEL TERRORISMO, conforme al detalle obrante en Planilla Anexa al presente artículo que forma parte integrante de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Facúltase al Directorio del INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL (INAES), Organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, dentro de los (60) SESENTA días de publicada la presente medida, a aprobar la estructura organizativa de las aperturas inferiores a las que se aprueban por el presente    decreto, la que deberá prever como máximo (3) TRES cargos de conducción, previa intervención de la SECRETARIA DE GABINETE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Facúltase al Directorio del INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL (INAES), previa intervención de la SECRETARIA DE GABINETE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a aprobar y/o modificar el Anexo de Dotación, -Anexo lIla al artículo 6° del Decreto N° 721 del 25 de agosto de 2000- correspondiente a la estructura organizativa del Organismo, de conformidad con los respectivos presupuestos vigentes.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto en el presente acto será atendido con cargo a los créditos de las partidas específicas del Presupuesto de la Entidad 114 - INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL (INAES), Organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 1°

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 1°

## PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 2°

INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL (INAES) GERENCIA DE PREVENCION DE LAVADO DE ACTIVOS Y FINANCIACION DEL TERRORISMO RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Ejecutar las políticas establecidas por las autoridades del Instituto en materia de prevención de lavado de activos y de financiación del terrorismo, realizar su seguimiento e implementar los controles necesarios en el marco de lo normado por la Ley N° 25.246 y sus modificatorias y la Resolución UIF N° 12/2012 y sus modificatorias.

ACCIONES 1. Efectuar la elaboración y emisión de proyectos normativos en los temas propios de su competencia.

2. Controlar el adecuado cumplimiento de las leyes y normas relativas a la prevención del lavado de activos y del financiamiento del terrorismo por parte de las entidades cooperativas y mutuales obligadas.

3. Colaborar en la definición de las Misiones y Funciones relativas a la prevención del lavado de activos y del financiamiento del terrorismo de todas las áreas del Organismo con competencia en la materia.

4. Implementar las herramientas tecnológicas acordes con el desarrollo operacional del INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL (INAES), que le permitan establecer de una manera eficaz los sistemas de control y la prevención del lavado de activos y del financiamiento del terrorismo.

5. Establecer acuerdos de trabajo con las autoridades de aplicación de la Ley N° 25.246 y sus modificatorias en consonancia con los criterios que establezca el Presidente del Directorio.

6. Formular los reportes sistemáticos y de operaciones sospechosas de Lavado de Activos y de Financiación del Terrorismo de acuerdo a lo establecido en las normas emitidas por la UNIDAD DE INFORMACIÓN FINANCIERA (UIF).

7. Diseñar e implementar acciones de capacitación de los funcionarios y empleados del Instituto en la materia de su competencia, así como la capacitación de las instituciones supervisadas, acordando su ejecución con las áreas de capacitación competentes de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y del INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL (INAES), respectivamente.

8. Formular el plan anual de trabajo de la Gerencia de acuerdo con los objetivos establecidos, controlar su implementación e informar sobre su cumplimiento.

9. Entender en la elaboración del Plan Anual de Inspecciones a las entidades en materia de prevención del lavado de activos y del financiamiento del terrorismo, gestionar su aprobación y controlar su ejecución.

10. Entender en la formulación del contenido, diseño y actualización de los manuales de procedimiento necesarios para un eficiente cumplimiento de sus funciones, gestionar su aprobación y controlar su aplicación.

11. Entender en la relación del INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL (INAES) con los Órganos Locales Competentes dependientes de los Gobiernos Provinciales en materia de Prevención de Lavado de Activos y Financiación del Terrorismo.

12. Asesorar a la superioridad en los temas de su competencia.