---
Fecha: 2008-08-19
Título: DECRETO NACIONAL 1.347/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-08-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001347
Id: 123456789-0abc-743-1000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DE COORDINADOR DE LA UNIDAD SISTEMA NACIONAL DE ARBITRAJE DE CONSUMO DE LA SUBSECRETARIA DE DEFENSA DEL CONSUMIDOR DE LA SECRETARIA DE COMERCIO INTERIOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Coordinador de la Unidad Sistema Nacional de Arbitraje de Consumo de la SUBSECRETARIA DE DEFENSA DEL CONSUMIDOR de la SECRETARIA DE COMERCIO INTERIOR del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, Nivel B, Función Ejecutiva II, al Doctor Don José Luis LAQUIDARA (M.I. Nº 10.596.763), a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 1º del Decreto Nº 840 de fecha 2 de julio de 2007

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a los Títulos III -Capítulo III- y VI, Artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) aprobado por el Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 18 de octubre de 2007.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.