---
Fecha: 2001-11-04
Título: DECRETO NACIONAL 1.400/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-11-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001400
Id: 123456789-0abc-004-1000-1002soterced
---
# CREACION DEL REGISTRO DE PERSONAS Y BASE DE VINCULOS FAMILIARES DE LA SEGURIDAD SOCIAL

## CAPITULO I-REGISTRO DE DATOS

### Objetivos.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - El presente Capítulo tiene por objeto  ordenar  los  mecanismos  de recopilación  y  uso de la información relativa a los beneficiarios de la seguridad social, con la finalidad de lograr una organización eficiente  para la   actualización  continua  de  la  información, preservando el derecho  de las personas al honor, la intimidad y el acceso  a  la  información, consagrados  en  la  Ley  N 25.326.

### Registro de personas Creación.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Créase el Registro de Personas  al  que  se  incorporarán los datos personales correspondientes a todos los beneficiarios  de alguno de los  subsistemas  de la  seguridad social regulados por las  Leyes Nros. 19.032, 23.660, 23.661, 24.013, 24.241, 24.557 y 24.714 y sus modificatorias.

### Registro de Personas.  Contenidos

<a id="3"></a>
Art. 3 - El Registro de Personas se  integrará con los siguientes datos:

 1.  N de  CUIL  2.  Tipo  de documento  3.  N de Documento de Identidad 4.  Nombres y apellidos 5.  Domicilio 6.  Sexo  7.  Nacionalidad 8.  Fecha de Nacimiento (Acta, tomo y folio) 9.  Fecha  de Fallecimiento (Acta, tomo y folio) 10. Grado de incapacidad 11. Nivel  de  Escolaridad

### Base de Vínculos Familiares de la Seguridad Social. Creación.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Créase la Base de Vínculos Familiares  de  la  Seguridad Social que contendrá la    información  correspondiente  a  las  relaciones familiares  entre  los individuos  que  integran  el  Registro  de Personas. A los fines  de la presente base de datos se entiende por relación familiar el vínculo  existente entre  dos personas que dé derecho a la percepción de los beneficios contemplados  en  algunos de los subsistemas de la seguridad social.

### Base de Vínculos Familiares. Contenidos.

<a id="5"></a>
Art. 5 - En  la  Base  de Vínculos Familiares se incorporarán los siguientes datos:

 1. N de  CUIL  del  Titular 2. N de  CUIL del Familiar 3. Relación de parentesco  4. Fecha de alta o baja del  vínculo  (Acta,tomo y folio)

### Validez oficial.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Los datos personales contenidos en el Registro de Personas y en  la Base  de Vínculos  Familiares  definidos  en  el  presente Decreto tendrán carácter oficial y prevalecerán respecto de  cualquier otra fuente    de    información. Consecuentemente,  la  determinación, distribución, acceso, liquidación y percepción de cualquiera de los beneficios y/o compensaciones establecidos en las Leyes mencionadas en el artículo 2 del presente Decreto y sus respectivas reglamentaciones  se hará en función de la información contenida en dichos Registro y Base.

### Derechos de los titulares de datos.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Toda  persona  física    cuyos  datos  personales  sean  objeto  de tratamiento en  el  Registro   de  Personas  y  Base  de  Vínculos Familiares de la Seguridad Social  podrá  exigir a los responsables el cumplimiento de los derechos consagrados  en  la Ley  N 25.326.

### Responsables.

<a id="8"></a>
Art. 8 - Desígnanse responsables de la gestión del Registro de Personas y de la  Base de Vínculos  Familiares  de  la  Seguridad Social en los términos establecidos por  la Ley  N  25.326, a los  siguientes organismos:

1.  ADMINISTRACION  NACIONAL DE  LA  SEGURIDAD  SOCIAL (ANSES) 2. ADMINISTRACION FEDERAL  DE  INGRESOS  PUBLICOS (AFIP) 3. REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS 4. SUPERINTENDENCIA DE ADMINISTRADORAS DE FONDOS DE JUBILACIONES Y PENSIONES (SAFJP) 5. SUPERINTENDENCIA DE  RIESGOS  DEL TRABAJO (SRT) 6. SUPERINTENDENCIA DE  SERVICIOS  DE  SALUD  (SSS) 7. ADMINISTRADORAS  DE  FONDOS  DE JUBILACIONES Y PENSIONES (AFJP) 8. Agentes del SISTEMA NACIONAL DEL SEGURO  DE  SALUD,  incluido el INSTITUTO NACIONAL  DE  SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS  Y PENSIONADOS 9. ASEGURADORAS DE RIESGOS DEL TRABAJO (ART) 10. ENTIDADES BANCARIAS.

### Obligaciones de los responsables  del Registro de Personas y de la Base de Vínculos Familiares de la Seguridad  Social Agentes  Fedatarios Sanciones.

<a id="9"></a>
Art. 9 - En cumplimiento de lo establecido en el artículo 4 de  la Ley N 25. 326,  los responsables  del  Registro de Personas y de la Base  de Vínculos Familiares de la Seguridad  Social están obligados, dentro de su ámbito de competencia y de acuerdo  a  las pautas que fije la Autoridad de Aplicación, a velar por la permanente  actualización y mejoramiento  de  los  mismos,  a  aportar  en tiempo  y forma  la información y documentación que les sea requerida para tales fines, y  denunciar  cualquier  inexactitud,  desvío  o irregularidad que detecten.

Asimismo están obligados a atender los reclamos de los titulares de datos  en ejercicio de los derechos establecidos  en  el  presente Decreto.

A los efectos  de la carga o modificación de los datos del Registro de Personas y de  la  Base  de  Vínculos Familiares de la Seguridad Social,  previa recepción y determinación  de  la  validez  de  la documentación de respaldo que  en  cada  caso  correspondiere, los responsables  y  usuarios  deberán designar  Agentes   Fedatarios, quienes  serán  responsables  por  la veracidad de la información incorporada, con las responsabilidades que en este  mismo artículo se mencionan.

Los  Agentes  Fedatarios  deberán  estar  inscriptos  en  registros especiales que  a  tal  fin  llevarán  las  SUPERINTENDENCIAS  y Autoridades de Aplicación respectivas. La ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL proveerá  a los Agentes  Fedatarios claves individualizadas para el acceso al Registro y a la  Base.  La ANSES queda  facultada  para  acceder  a  tales datos  de  manera ágil y oportuna, a fin de habilitar las correspondientes claves  de acceso de los Agentes Fedatarios.

Los  responsables y usuarios del Registro de Personas y de la  Base de Vínculos Familiares  de  la  Seguridad Social, al igual que sus funcionarios, empleados y  dependientes  y,  en  particular,  los Agentes  Fedatarios, estarán sujetos a  las  responsabilidades  y sanciones establecidas  por  el Capítulo VI, de la Ley N 25.326, de Hábeas Data.

### Facultades de los responsables  del Registro de Personas y  de  la  Base  de Vínculos  Familiares  de  la Seguridad  Social.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Los responsables del Registro de Personas y de la  Base de Vínculos Familiares de  la  Seguridad Social tendrán amplias facultades  de acceso  a todo el grupo de  datos  vinculado  a  sus  funciones  y competencias  dentro  de  las pautas  que  fije  la  Autoridad  de Aplicación.

La  ADMINISTRACION  NACIO NAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES) deberá instrumentar, los mecanismos  a  fin de que los responsables tengan acceso  a las  bases   en  forma  continua,  ágil  y  oportuna.

### Administración del Registro  de Personas y de la Base de Vínculos Familiares.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Los sistemas de administración del Registro  de  Personas  y  de la Base de Vínculos Familiares de la Seguridad Social tendrán carácter abierto, entendiéndose  por  tal la accesibilidad por parte de los responsables, en tiempo y forma,  tanto  a los efectos de que éstos puedan cumplir con sus obligaciones de actualización y preservación de la calidad de los datos establecida en los artículos 3 y 5, como a los efectos de utilizar la información para  el desarrollo de sus funciones.

La  custodia,  el  soporte  físico  y el dictado de las  normas  de ordenamiento de acceso de los responsables  al Registro de Personas y a la Base de Vínculos Familiares a la Seguridad  Social estarán a cargo de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD  SOCIAL (ANSES).

### Elaboración  del  Programa - Términos

<a id="12"></a>
Art.  12.  - La ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES) elaborará en el término de QUINCE (15) días un programa detallado de  trabajo en  el  que  se indicarán las metas, objetivos, acciones y plazos establecidos para la implementación  de  las  previsiones  del presente  Capítulo.

La puesta  en  funcionamiento  y  operatividad  de los mecanismos y sistemas previstos  en  el  presente  Capítulo  deberán    quedar instrumentadas  en  el término  de  NOVENTA (90) días a partir del dictado de este Decreto.

## CAPITULO II-FONDO SOLIDARIO DE REDISTRIBUCION

### Reglamentación a la Ley N 23.661  Distribución del FONDO SOLIDARIO DE REDISTRIBUCION por beneficiario.

<a id="13"></a>
*Art. 13. - (Nota de Redacción) Derogado por art. 5 del Dec. 741/2003.

### Creación de una Comisión Técnica.

<a id="14"></a>
*Art. 14. - (Nota de Redacción) Derogado por art. 5 del Dec. 741/2003.

## CAPITULO III-DERECHO DE OPCION DEL BENEFICIARIO

### Decreto N 504/98 Modificación.

<a id="15"></a>
Art. 15. - NOTA DE REDACCION (MODIFICA DECRETO 504/98)

### Opción del beneficiario o de la beneficiaria.

<a id="16"></a>
Art. 16. - El afiliado o la afiliada que ejerza su derecho de opción deberá hacerlo con todos los beneficiarios comprendidos o todas las beneficiarias comprendidas en el artículo 9º de la Ley Nº 23.660 y en las condiciones en él establecidas.

### Cláusulas interpretativas.

<a id="17"></a>
Art. 17. - Las normas que rigen la opción de los beneficios  se  interpretarán siempre  a favor  del  derecho  a  la  libertad   de  elección.

## CAPITULO IV - OBRAS SOCIALES EN CRISIS: GARANTIA DE CONTINUIDAD DE LA COBERTURA

### Situación  de  crisis  Derechos  inalienables  de los beneficiarios.

<a id="18"></a>
Art.  18.  - Toda vez que un Agente del Sistema Nacional del Seguro de Salud  se encuentre en  situación  de crisis se aplicarán los procedimientos previstos  en  el presente Decreto.  Estos  procedimientos,  y  las medidas que se adopten  en su consecuencia,  considerarán siempre como prioridad la tutela de los derechos de los  beneficiarios,  la búsqueda  del  pleno  goce  del  derecho  a la salud y a recibir la provisión  de  prestaciones  de  salud  de  manera igualitaria e integral, según el mejor nivel de calidad disponible,  de acuerdo a lo preceptuado  por  los artículos  1  y  2  de  la  Ley N 23.661.

### Situación de crisis. Definición.

<a id="19"></a>
Art. 19. - Se entenderá que un Agente del Sistema Nacional del Seguro de Salud se encuentra  en  situación de crisis cuando así se determine  por aplicación del sistema  de  diagnóstico  establecido en el ANEXO II que forma parte integrante del presente Decreto,  que  se elaborará trimestralmente.  Para  ello se deberán tomar en cuenta y  ponderar adecuadamente las siguientes circunstancias:

a) Desde el punto de vista institucional, prestacional y de atención al beneficiario, la existencia  de  riesgos  que  alteren el normal suministro  de las prestaciones   previstas  en  el  Programa Médico  Obligatorio.

b) Desde el punto de vista económico, la existencia de riesgo en la continuidad del Agente, situación  que se detectará por los desvíos de  los  índices de monitoreo específicos  cuya  caracterización  y ponderación  se  incluyen  en el  Apartado  2  del citado ANEXO II.

c)  Desde  el  punto de vista financiero, la existencia  de  graves dificultades del Agente para afrontar sus obligaciones financieras, situación que se  detectará  por  los  desvíos  de  los  índices de monitoreo específicos cuya  caracterización  y  ponderación  se incluyen en los Apartados 3 y 4 del ANEXO II.

Se considerará  en  situación  de  crisis  a  todos los Agentes del Sistema que se encuentren en concurso de acreedores en los términos de la Ley 24.522.

### Medidas a implementar.

<a id="20"></a>
Art. 20. - Una  vez  que  la  aplicación  del  procedimiento  de   diagnóstico establezca la existencia de una situación de crisis, la SUPERINTENDENCIA  DE SERVICIOS DE SALUD procederá, en un  plazo  no superior a CINCO (5)  días hábiles, a través de resolución fundada, a  la instauración de un  procedimiento  de  crisis, intimando  al Agente  a  su  cumplimiento,  en  los términos y condiciones que se detallan en el ANEXO III, que forma  parte  integrante del presente Decreto.

### Eliminación de restricciones a la  libertad  de elección para los beneficiarios.

<a id="21"></a>
Art. 21. - Declarada la situación de crisis del Agente y hasta tanto no supere la  misma, sus beneficiarios podrán optar por otro Agente  sin  que sean de aplicación las restricciones previstas en los artículos 2 y 14 del Decreto N 504/98.

### Baja del Agente por incumplimiento del procedimiento de crisis.

<a id="22"></a>
Art.  22. - El incumplimiento del procedimiento de crisis, en cualquiera de las etapas  y, en particular, los incumplimientos que se detallan en el ANEXO IV que forma parte integrante del presente Decreto conllevará,  sin más trámite, la baja del Agente del Registro a que se refiere el  artículo  17  de  la  Ley  N  23.661, asignándose la cobertura de la población beneficiaria a otros Agentes del Sistema.

La  SUPERINTENDENCIA  DE  SERVICIOS  DE  SALUD  deberá   dictar  la correspondiente  resolución  ordenando  la  baja  en  un  plazo  no superior  a CINCO  (5)  días hábiles.

### Asignación de la población del Agente dado de baja: criterios y restricciones.

<a id="23"></a>
Art. 23. - La  SUPERINTENDENCIA  DE  SERVICIOS  DE  SALUD,  previa  publicidad suficiente, distribuirá la población del Agente dado de baja entre todos los Agentes que se comprometan a incorporar a los trabajadores que  se  encontraban  en  aquel que se hubiera dado de baja.

La asignación de la población del Agente  dado  de  baja  entre los distintos Agentes receptores se hará en cada jurisdicción, al azar, y  en  proporción a la población que posea en ella cada uno de  los Agentes receptores.

No podrá ser receptor un Agente sujeto a procedimiento de crisis en los términos del presente Capítulo.

### Obligación de notificar a los beneficiarios transferidos.

<a id="24"></a>
Art. 24. - Los beneficiarios  titulares  transferidos  deberán ser notificados individualmente  por  la  SUPERINTENDENCIA  DE SERVICIOS  DE  SALUD acerca del nuevo Agente al que fueron afiliados.

Sin  perjuicio  de  ello,  el  beneficiario  alcanzado    por  esta transferencia  tendrá  derecho  a  ejercer en cualquier momento  la opción por otro Agente, sin las limitaciones  de  los artículos 2 y 14 del Decreto 504/98.

### Implementación y normativa complementaria.

<a id="25"></a>
Art. 25. - La  SUPERINTENDENCIA  DE  SERVICIOS  DE  SALUD  deberá disponer  lo necesario para implementar las disposiciones del  presente capítulo en  el  término  de QUINCE  (15)  días  contados  a partir  de  la publicación del presente Decreto.

Dicho  organismo dictará asimismo la normativa complementaria  para la sustanciación  y  aplicación  de  las disposiciones del presente Capítulo  y de sus Anexos, previendo en  todos  los  casos  que  el trámite sea  sumario  y privilegiando  la  plena  vigencia  de los derechos de los beneficiarios establecidos en los artículos 1  y  2 de la Ley N 23.661.

### Intimación al agente dado de baja.

<a id="26"></a>
Art. 26. - Una  vez  notificada  la  baja del Registro Nacional de Agentes del Seguro, la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD deberá intimar al Agente dado de baja a solicitar  su  propia quiebra en los términos establecidos por la Ley N 24.522 en un plazo máximo de SESENTA (60) días.

## CAPITULO V - LIMITACION PARA EL OTORGAMIENTO DE SUBSIDIOS FINANCIEROS.

### Eliminación de subsidios financieros.

<a id="27"></a>
Art. 27. - Los  Agentes  del  Sistema  Nacional  del  Seguro  de Salud que  se encuentren en  situación de déficit operativo crónico,  no  podrán acceder a la operatoria prevista en las Resoluciones N 577/98 APE y N 1040/98 APE.

### Definición de déficit operativo crónico.

<a id="28"></a>
Art. 28. - A  los  efectos  de  la  aplicación  del  artículo  precedente,  se considerará en situación de déficit operativo crónico a los Agentes del  Sistema  del Seguro  de  Salud  incursos  en  alguna  de  las siguientes situaciones:  a) Situación de Concurso de Acreedores en los términos de la Ley N 24.522.

b) Iniciación de procedimiento  de crisis en los términos del ANEXO III del presente Decreto.

<a id="29"></a>
Art. 29. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional de Registro Oficial y archívese.

## Normas para la actualización inicial del Registro de Personas y de la  Base de Vínculos Familiares

CANTIDAD DE ARTICULOS QUE COMPONEN LA NORMA: 4

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Las normas del  presente  Anexo  se aplicarán para la actualización iniciación del Registro de Personas  y  de  la  Base  de  Vínculos Familiares.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Los bancos, a  través  del  BCRA,  y las AFJP, a través de la SAFJ, deberán informar los domicilios correspondientes a cada CUIL y CUIT.

Las AFJP, a través de la SAFJP, y las  ART,  a  través  de  la SRT, deberán informar  los  datos  de  las  personas  con  incapacidad permanente.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - a) La Superintendencia  de  Servicios  de Salud hará entrega a cada uno de los Agentes del Sistema Nacional  del  Seguro de Salud de un aplicativo  informático  en medio magnético con los  datos  de  sus afiliados aportantes y sus grupos familiares, contenidos en la base de datos del sistema de salud  vigente  a  la fecha de distribución.

b)  A tal fin, la Administración Nacional de  la  Seguridad  Social deberá poner  a disposición de la Superintendencia de Servicios de Salud la base de datos  de  beneficiarios  correspondiente  a cada Agente  del  Seguro de Salud, juntamente con el referido aplicativo.

c) Los Agentes  del Seguro de Salud deberán cruzar esta información con la contenida  en  sus  propias bases de datos e identificar las diferencias.

d) Los agentes del Seguro de  Salud  deberán  informar, mediante el aplicativo suministrado por la Superintendencia,  los casos en que, a pesar de existir coincidencias de datos básicos de los beneficiarios  titulares o de sus grupos familiares  exista  alguna diferencia en alguno de los datos personales.

e) En los casos  de  beneficiarios no titulares que los Agentes del Seguro de Salud tuvieran  registrados y no aparecieran incluidos en la base de datos del sistema  de  salud,  se  deberá  presentar  la información correspondiente a cada uno de ellos, con sus respectivos  CUIL  como  requisito excluyente, en medio magnético y con la siguiente documentación respaldatoria, que avale el vínculo:

Partidas  de  nacimiento  Partidas  de  matrimonio  Certificado  de adopción Curatelas, Tutelas.

Los Agentes Fedatarios receptarán  y  validarán la documentación de respaldo que en cada caso corresponda,  siendo  responsables  de la veracidad de la información admitida.

## Sistema de diagnóstico de situación de crisis.

CANTIDAD DE ARTICULOS QUE COMPONEN LA NORMA 1

<a id="1"></a>
I. - Definiciones 1. - Situación de crisis. Un Agente del Seguro de Salud  se encuentra  e  n situación de crisis cuando el factor de criticidad, según las definiciones del presente An exo, es superior al valor límite de SESENTA Y CINCO (65). Facúltase a la Superintendencia de Servicios  de    Salud para reducir dicho valor límite.

2. - Factor de Criticidad. Se define como  factor  de criticidad el coci  ente entre la sumatoria de la valorización de los  Criterios Nos. 1, 2, 3 y 4, y el número TRES COMA  DOS (3,2) multiplicado por el número CIEN (100).

II. - Criterios Criterio N 1 Aspectos prestacionales, jurídicoinstitucionales y de at ención al beneficiario. Consiste en el grado de cumplimiento con requisitos prestacionales, jurídicoins titucionales,  contables  y  de atención al beneficiario, evaluados objetivamente de acuerdo con una  m  etodología y calificados según una  escala  que  será  establecida  por  la Superintendencia de Servicios d e Salud.

Se valorizará con CERO (0) a los agentes que presenten  un adecuado cum plimiento.

Se valorizará con UNO (1) a los agentes que presenten un inadecuado cu mplimiento.

Criterio N 2 Indicadores económico-financieros Se definen de acuerdo con  la  denominación, fórmula y valores de la siguiente tabla:

 N     Nombre del Indicador            Fórmula Valor             Valor aceptado  1     Capital de trabajo         Activo Corriente                                 (Pasivo Corriente * 0,75)        es mayor 0  2     Endeudamiento             Pasivo Total /Patrimonio 	      es menor                                  Neto total 3     Endeudamiento            Pasivo Corriente /Patrimonio      es menor                                    Neto corriente 4     Patrimonio Neto		 Activo Total- Pasivo Total           es menor   5     Inmovilización de        Bienes de Uso /Patrimonio Neto    es menor    Bienes de Uso   6     Resultado                Resultado Operativo/Ingresos       es mayor       Operativo                Totales 7     Nivel de Gasto           Gasto Prestacional x 100/Ingresos  es mayor 80%      Prestacional             Totales  8     Nivel de Gastos         Gastos Administrativos x 100 /Ingresos  es menor 8%      Administrativos         Totales   9     Rotación de     Créditos por Aportes y Contribuciones / es menor 2.3 Créditos por Promedio Mensual de Ingresos por Aportes      Aportes y       y Contribuciones      Contribuciones   10    Rotación Deuda     Deudas Prestacionales/Gastos            90/120      Prestacional       Prestacionales Promedio Mes              días 11    Liquidez       Activo Corriente /Pasivo Corriente          es mayor       Prestacional           Prestacional  12    Cantidad de           Cantidad de                              					Beneficiarios es mayor  10.000      Beneficiarios  Se  valorizará  con CERO (0) a los Agentes que presenten SEIS (6) o menos índices fuera  de rango.

Se valorizará con UNO (1) a los agentes que presenten SIETE  (7)  o más  de los índices fuera de rango.

Facúltase  al Ministro de Salud a fijar niveles de "Valor Aceptado" más exigentes que los de la tabla precedente.

Criterio N 3 Capacidad de repago Capacidad de repago es el cociente entre pasivo  corriente  total  del  ag  ente,  neto de inversiones líquidas, y la recaudación ordinaria diaria.

Se  valorizará  con  CERO  (O)  a  los  Agentes  que presenten  una capacidad d e  repago  de  hasta  CIENTO  CINCUENTA  (150)   días.

Se valorizará con UNO (1) a los Agentes que presenten una capacidad de repago superior a CIENTO CINCUENTA (150) días.

Criterio N 4 Dependencia de subsidios financieros Habrá dependencia de subsidios financieros toda vez que el agente hubiere percibido durante  los últimos DOS (2) años calendario subsidios equivalentes a DOS (2) meses de recaudación.

Se valorizará  con  CERO  (0)  a  los Agentes que hubieran recibido subsidi os financieros de la Administración de Programas Especiales, en una cantidad tal que  el  promedio  mensual  d e los subsidios recibidos  en  los dos últimos años calendario, dividido por el importe informado como  ingreso  ordinario  mensual  en  el último  Estado de Origen y Aplicación de Fondos presentad o ante la Superintendencia  de  Servicios  de Salud,  sea  inferior a CIENTO SESENTA Y SIETE CENTESIMO S (0,167).

Se valorizará con DOS CENTESIMOS (0,2) a los agentes con relaciones su periores a CIENTO SESENTA Y SIETE CENTESIMOS (0,167).

## Procedimiento de crisis

CANTIDAD DE ARTICULOS QUE COMPONEN LA NORMA 1

<a id="1"></a>
1. Plan de Contingencia.

Determinada la existencia de una situación de crisis  de  un Agente del Seguro, de  acuerdo  a  lo  establecido  en el ANEXO II, se notificará a la entidad, en un plazo no superior a  CINCO  (5) días hábiles,  intimándola  a presentar en un plazo no superior a QUINCE (15) días, un Plan de Contingencia, que incluya metas de cumplimiento trimestral  expresadas  conforme  los i ndicadores que sirven  de sustento a los Criterios 1, 2 y 3 del  ANEXO  II,  y un conjunto  de  accio nes concretas que se aplicarán en el momento de la puesta en marcha del mencionado Plan.

2. -Aprobación o rechazo Plazo.

La Superintendencia  de  Servicios de Salud aprobará o rechazará la prop uesta en un plazo no  superior  a  TREINTA  (30) días corridos contados a partir de su recepció n, debiendo notificar de inmediato su decisión. Podrá asimismo solicitar a los Agentes  intimados  las acla raciones necesarias para proceder a su evaluación.

3. - Puesta en marcha Plazo.

El  Agente  intimado deberá poner en marcha el Plan de Contingencia en u n plazo  no  superior  a  TREINTA  (30) días contados desde la notificación de su aprobación por  la Superintendencia de Servicios de Salud.

4. - Monitoreo.

La Superintendencia de Servicios de Salud monitoreará el cumplimiento  de las metas trimestrales expuestas en el apartado 1. de este ANEXO.

5. Plan de contingencia Plazo máximo.

La propuesta implementada debe revertir el diagnóstico de crisis en un  plazo máximo de CIENTO OCHENTA (180) días  contados  desde  su puesta en marcha.

6. Cumplimiento del Plan de contingencia Evaluación.

Se entiende  que  el Agente intimado ha revertido el diagnóstico de cris is si dentro del  plazo  máximo  del  Plan de Contingencia los indicadores mencionados  en el ANEXO II al canzan  los  siguientes valores:  Aspectos prestacionales,  jurídicoinstitucionales  y  de atención al bene ficiario: adecuado cumplimiento.

Indices  económicofinancierosfuera    de   rango:  hasta  SEIS  (6).

Capacidad  de  repago:  Hasta  CIENTO  CINCUENTA   (150)  días 7.- Prórrogas.

El  plazo  previsto  en  el  punto 5 del presente Anexo  podrá  ser duplicado por la Superintendencia de Seguros de Salud en el caso de que se trate de Agentes con más  de DIEZ MIL (10.000) beneficiarios y  medien  razones  que justifiquen un  plazo  más  extenso.  Será requisito  para el otorgamiento  de dicha  prórroga  que el Agente mantenga  en  cada  trimestre  de  monitoreo como mí nimo la  misma calificación registrada en el trimestre anterior.

## Incumplimientos graves al procedimiento de crisis

CANTIDAD DE ARTICULOS QUE COMPONEN LA NORMA 1

<a id="1"></a>
Instaurado un procedimiento  de  crisis,  serán  considerados incumplimientos graves:

1.  Falta  de  respuesta  a  la  intimación prevista en el apartado  1. del ANEXO III;

2. Rechazo fundado  por  parte  de  la Superintendencia de Servicios de Sa ud de la propuesta del Plan de Contingencia  en  la instancia prevista en el apartado 2 del ANEXO III.

3. Incumplimiento de  la puesta en marcha de la propuesta dentro de los TREINTA (30) días de la aprobación de la misma, en los términos expresados en los apartados 1  y 3 del ANEXO II.

4. Incumplimiento de las  metas trimestrales de la propuesta en los términos del apartado 4 del 5. Vencimiento del Plan de Contingencia sin haber revertido el  diagnós tico de crisis en los términos  del  apartado  6.  del ANEXO III, en  los  términos  del mencionado ANEXO.