---
Fecha: 2003-11-20
Título: DECRETO NACIONAL 1093/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-11-21
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031001093
Id: 123456789-0abc-390-1001-3002soterced
---
# REUNION DE MINISTROS DEL INTERIOR DEL MERCOSUR

<a id="1"></a>
Artículo 1° - En el ámbito de la Reunión  de Ministros del Interior del MERCOSUR, el MINISTERIO DEL INTERIOR, dentro de la esfera de su competencia, ejercerá las facultades de negociación  y  adopción de texto  de  proyectos  de  normas,  acuerdos  o  programas de acción gubernamental relacionados con temas migratorios.

<a id="2"></a>
Art. 2° - En el ámbito de la Reunión de Ministros  del Interior del MERCOSUR, el MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS  HUMANOS, dentro  de la esfera de su competencia, ejercerá las facultades  de negociación  y adopción de texto de proyectos de normas, acuerdos o programas  de  acción   gubernamental  relacionados  con  temas  de seguridad.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Desígnase a la  Subsecretaría  de Interior del Ministerio del Interior, organismo responsable de la  Sección  Nacional  de la Reunión de Ministros del Interior del MERCOSUR, en los temas de  su competencia.

<a id="4"></a>
Art.  4°  -  Desígnase  a  la  Secretaría de Seguridad Interior del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD  Y  DERECHOS  HUMANOS,  organismo responsable  de la Sección Nacional de la Reunión de Ministros  del Interior    del  MERCOSUR,  en  los  temas  de  su  competencia.

<a id="5"></a>
Art. 5° - La titular de la Subsecretaría de Interior del Ministerio del Interior centralizará  todos  los  temas  que  se  traten en la Reunión de Ministros del Interior del MERCOSUR sobre los  que tenga competencia  el Ministerio del cual depende y los canalizará  a  la Comisión Técnica  de  la  Reunión  de  Ministros  del  Interior del MERCOSUR.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El presente comenzará a regir a partir de la fecha  de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL  y archívese.