---
Fecha: 2006-12-19
Título: DECRETO NACIONAL 1.905/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-12-21
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001905
Id: 123456789-0abc-509-1000-6002soterced
---
# DESIGNACIONES EN EL EJERCITO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por designados, con fecha 15 de noviembre de 2005:

EN LA INSPECCION GENERAL DEL EJERCITO Inspector General: General de Brigada D. Gustavo Gabriel SCHURLEIN (M.I. Nº 8.376.747), del Comando Remonta y Veterinaria.

EN LA JEFATURA II - INTELIGENCIA Jefe: General de Brigada D. Osvaldo César MONTERO (M.I. Nº 8.488.446), del Comando de la Guarnición Militar Buenos Aires.

EN EL COMANDO DE EDUCACION Y DOCTRINA "TENIENTE GENERAL PABLO RICCHERI" Y DIRECCION DEL INSTITUTO DE ENSEÑANZA SUPERIOR DEL EJERCITO Comandante y Director del Instituto de Enseñanza Superior del Ejército: General de Brigada D. Carlos Antonio ESTEVES (M.I. Nº 8.099.435), de la Inspección General del Ejército.

EN EL COMANDO DEL IIIer CUERPO DE EJERCITO "EJERCITO DEL NORTE" Comandante: General de Brigada D. Luis Eduardo PIERRI (M.I. Nº 8.290.838), del Comando de Educación y Doctrina.

EN EL COMANDO DEL Vto CUERPO DE EJERCITO "TENIENTE GENERAL JULIO ARGENTINO ROCA" Comandante: General de Brigada D. Daniel Oscar CAMPONOVO (M.I. Nº 7.651.935), de la Dirección del Estado Mayor General.

EN EL COMANDO DE LA GUARNICION MILITAR BUENOS AIRES "CORONEL DOCTOR ROQUE SAENZ PEÑA" Comandante: General de Brigada D. Eduardo Alfredo LUGANI (M.I. Nº 8.604.955), de la Jefatura III - Operaciones.

EN EL COMANDO DE SANIDAD Y HOSPITAL GENERAL 601 - HOSPITAL MILITAR CENTRAL "CIRUJANO MAYOR DOCTOR COSME ARGERICH" Comandante de Sanidad y Director General:

General de Brigada D. Carlos Pedro ARTUSO (M.I.

Nº 7.801.574), del Comando de Sanidad.

AL ESTADO MAYOR CONJUNTO DE LAS FUERZAS ARMADAS General de Brigada D. Juan Manuel DURANTE (M.I. Nº 8.376.744) del Comando de la VIta Brigada de Montaña.

EN LA DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES Director: General de Brigada D. Juan Carlos SCHULZ (M.I. Nº 8.351.290), de la Jefatura IVMateriales.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Comuníquese, publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.