---
Fecha: 2001-03-12
Título: DECRETO NACIONAL 310/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-03-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000310
---
# MODIFICACION DE LA ESTRUCTURA ORGANICA Y FUNCIONES DE SECRETARIAS Y SUBSECRETARIAS DEPENDIENTES DEL MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1 -  (Nota de Redacción) Sustituye del Anexo I al Artículo 1 del Decreto N. 20  de  fecha  13  de  diciembre  de  1999,  sus modificatorios  y complementarios, -Organigrama  de  Aplicación-  el apartado XIV, correspondiente al MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="2"></a>
Art.  2  - (Nota de Redacción) Sustituye del Apartado XIV, Anexo II, al Artículo 2 del Decreto N. 20 de fecha 13 de diciembre de 1999, sus modificatorios y complementarios -Objetivos-, la parte correspondiente  a  las Secretarías y Subsecretarías del MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  Apruébase  la nómina de organismos integrantes de  la Administración  No Centralizada  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA,  de conformidad con el  listado  que  obran  como  planillas  anexas al presente artículo.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  En  el  plazo  de  NOVENTA  (90)  días  a partir de la publicación  del  presente  decreto,  en  el  Boletín  Oficial,  el MINISTERIO  DE ECONOMIA deberá presentar la estructura organizativa para la aprobación  del  PODER EJECUTIVO NACIONAL. Hasta tanto ello ocurra, el personal mantendrá  sus niveles y grados de revista, así como  la vigencia de las unidades  organizativas  existentes  a  la fecha, con las funciones ejecutivas asignadas del Régimen de Cargos con Funciones Ejecutivas.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Modifícase la Distribución Administrativa del Presupuesto de Gastos  y  Recursos  de  la  Administración  Nacional - Recursos Humanos - para el presente Ejercicio, de conformidad con el detalle obrante en las planillas anexas al presente artículo.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Transfiérese del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA a  la  SUBSECRETARIA  DE ADMINISTRACION DE BIENES Y  NORMALIZACION PATRIMONIAL  dependiente  de  la  SECRETARIA  DE  COORDINACION  del MINISTERIO DE  ECONOMIA, al ORGANISMO NACIONAL DE ADMINISTRACION DE BIENES, con sus  competencias,  cargos, personal, bienes y créditos presupuestarios asignados, resultándole de aplicación lo dispuesto por el artículo 4 de la presente medida.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Facúltase a la SECRETARIA  DE  HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA    a  realizar  las  adecuaciones  presupuestarias    que correspondan,  a  fin  de perfeccionar lo dispuesto por el presente decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8 - Hasta tanto se  efectúen las adecuaciones presupuestarias a las que se refiere el artículo precedente, las erogaciones a las que de lugar lo dispuesto por  la  presente medida, serán atendidas con los créditos de origen de los mismos.

<a id="9"></a>
Art. 9 - Derógase el Decreto N. 17  de  fecha  6  de enero de 2000.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. PLANILLA ANEXA AL ART. 1

<a id="1"></a>
(Nota de Redacción) Modifica Anexo I del Dec. 20/99 en la parte correspondiente al MINISTERIO DE ECONOMIA.

## ANEXO II. PLANILLA ANEXA AL ART. 2

<a id="1"></a>
(Nota de Redacción) Modifica Anexo II del Dec. 20/99 en la parte correspondiente al MINISTERIO DE ECONOMIA.

## ANEXO III. PLANILLA ANEXA AL ART. 3

<a id="1"></a>
(Nota de Redacción) Modifica Anexo III del Dec. 20/99 en la parte correspondiente al MINISTERIO DE ECONOMIA.

## ANEXO IV. PLANILLA ANEXA AL ART. 5

<a id="1"></a>
DISTRIBUCION POR CARGOS Y HORAS DE CATEDRA                        RECURSOS HUMANOS JURISDICCION  50.00  -  MINISTERIO DE ECONOMIA PROGRAMA  01 - CONDUCCION  Y  DIRECCION  SUPERIOR  UNIDAD EJECUTORA - GABINETE  MINISTERIAL  CARGO O CATEGORIA               CANTIDAD DE                                 CARGOS        HORAS DE CATEDRA  PERSONAL PERMANENTE  AUTORIDADES SUPERIORES DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL SECRETARIO                       1 TOTAL                            1                DISTRIBUCION POR CARGOS Y HORAS DE CATEDRA                                RECURSOS HUMANOS JURISDICCION 50.00 - MINISTERIO DE ECONOMIA PROGRAMA 02 - COORDINACION UNIDAD EJECUTORA - SUBSECRETARIA DE COORDINACION DEL MINISTERIO DE  ECONOMIA CARGO O CATEGORIA             CANTIDAD DE                              CARGOS        HORAS DE CATEDRA PERSONAL PERMANENTE  AUTORIDADES SUPERIORES DEL PODER  EJECUTIVO NACIONAL  SUBSECRETARIO                  1  TOTAL                          1                DISTRIBUCION POR CARGOS Y HORAS DE CATEDRA                                RECURSOS HUMANOS  JURISDICCION 50.00 - MINISTERIO DE ECONOMIA PROGRAMA 08 - ACTIVIDAD COMUN A LOS PROGRAMAS DE LA SECRETARIA DE  INDUSTRIA Y COMERCIO  ACTIVIDAD 01  -  FORMULACION  DE LA POLITICA NACIONAL DE INDUSTRIA,  COMERCIO E INVERSIONES UNIDAD EJECUTORA  -  UNIDAD SECRETARIO DE INDUSTRIA Y COMERCIO CARGO O CATEGORIA            CANTIDAD DE                             CARGOS         HORAS DE CATEDRA PERSONAL PERMANENTE AUTORIDADES SUPERIORES DEL PODER  EJECUTIVO NACIONAL SECRETARIO                  - 1 TOTAL                       - 1                DISTRIBUCION POR CARGOS Y HORAS DE CATEDRA                                RECURSOS HUMANOS JURISDICCION 20.00 - PRESIDENCIA DE LA NACION PROGRAMA 01 - CONDUCCION Y COORDINACION DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL ACTIVIDAD 02 - COORDINACION TECNICA ADMINISTRATIVA UNIDAD EJECUTORA - SECRETARIA GENERAL CARGO O CATEGORIA            CANTIDAD DE                             CARGOS         HORAS DE CATEDRA PERSONAL PERMANENTE  AUTORIDADES  UPERIORES DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL  SECRETARIO                 - 1  TOTAL                      - 1