---
Fecha: 2002-07-30
Título: DECRETO NACIONAL 1353/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-07-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022001353
---
# INSTITUTO UNIVERSITARIO IDEA.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Autorízase provisoriamente la creación y el funcionamiento del INSTITUTO UNIVERSITARIO IDEA, con sede principal en la calle MORENO N 1850, CAPITAL FEDERAL, y subsede  en  la calle SANTA FE N 1376, de la Ciudad de ROSARIO, Provincia de SANTA FE, en las  que  se  desarrollarán, si fueran aprobadas según lo dispuesto por el artículo 2 del presente decreto, las carreras de posgrado de ESPECIALIZACION  EN CONDUCCION ESTRATEGICA DE RECURSOS HUMANOS y de MAESTRIA EN ADMINISTRACION DE EMPRESAS, conducentes respectivamente a los títulos de ESPECIALISTA  EN CONDUCCION ESTRATEGICA DE RECUROS HUMANOS y de MAGISTER EN ADMINISTRACION DE EMPRESAS.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Establécese que antes de  dar  comienzo  a las actividades académicas correspondientes a las carreras indicadas en el artículo anterior, el Instituto deberá obtener la aprobación  del MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA de su Estatuto, de  las carreras y  de  los  planes de estudios respectivos, conforme a la propuesta del proyecto  institucional,  objetivos  y  plan  de acción para su desarrollo por SEIS (6) años, así como la verificación por parte de dicho Ministerio de haber acreditado el cumplimiento  de  todas las exigencias, de los compromisos asumidos y de la habilitación de los edificios  por  parte  de  los  organismos  pertinentes,  según  lo dispuesto por el artículo 8 del Decreto N 576/96.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  El  INSTITUTO  UNIVERSITARIO  IDEA  deberá  obtener  la personería   jurídica  y  acreditar  poseer  el  patrimonio  mínimo establecido en  el  inciso f) del artículo 4 del Decreto 576/96, en los términos sugeridos por la Resolución de la COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION  UNIVERSITARIA  N 387 del 21 de noviembre de  2001,  en  el  período que media entre la autorización  que  se otorga por el presente decreto y la presentación del primer informe anual  previsto  en  el   artículo  10  del  decreto  antes  citado.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.