---
Fecha: 2007-12-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.947/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-12-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001947
Id: 123456789-0abc-749-1000-7002soterced
---
# RENUNCIA DE LOS TITULARES DE DISTINTAS SECRETARIAS DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2007, la renuncia de la Licenciada Da. Mariana Inés LLORENTE (M.I. Nº 14.297.181) al cargo de Jefe de Asesores del señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2007, la renuncia del señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Roberto GARCIA MORITAN (M.I. Nº 4.618.685) al cargo de Secretario de Relaciones Exteriores del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2007, la renuncia del señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Alfredo Vicente CHIARADIA (M.I. Nº 4.449.414) al cargo de Secretario de Comercio y Relaciones Económicas Internacionales del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2007, la renuncia del señor D. Guillermo Rodolfo OLIVERI (D.N.I. Nº 11.211.928) al cargo de Secretario de Culto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Agradécense a los funcionarios renunciantes los valiosos servicios prestados en el desempeño de sus respectivos cargos.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.