---
Fecha: 2014-01-29
Título: DECRETO NACIONAL 110/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-02-05
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000110
Id: 123456789-0abc-011-0000-4102soterced
---
# Homologación del Acta Acuerdo de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública Nacional

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Homológase el Acta Acuerdo de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública Nacional de fecha 27 de septiembre de 2013, que como Anexo forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El personal de la COMISION NACIONAL DE VALORES se regirá por la Ley Marco de Regulación de Empleo Público Nacional Nº 25.164, su reglamentación y normas complementarias, de acuerdo con lo comunicado a las entidades gremiales signatarias, en virtud de lo establecido en el artículo 23 del Convenio Colectivo de Trabajo General homologado por el Decreto Nº 214 del 27 de febrero de 2006, mediante el Acta Nº 143 de la Comisión Permanente de Aplicación y Relaciones Laborales (Co.P.A.R.) del 9 de agosto de 2013.

Cada empleado amparado bajo el actual régimen de estabilidad aplicable en la COMISION NACIONAL DE VALORES, deberá manifestar expresamente su consentimiento o disconformidad, con la medida.

El personal que se manifieste en desacuerdo con el cambio de encuadre legal que se adopta por el presente, mantendrá hasta la finalización de su vínculo laboral el régimen de la Ley de Contrato de Trabajo Nº 20.744 (t.o. 1976) y sus modificatorias y de las reglamentaciones dictadas por el Directorio de la COMISION NACIONAL DE VALORES, las que a ese solo efecto subsistirán hasta el egreso de dicho personal.

El personal que pase a revistar bajo el régimen de la Ley Marco de Regulación de Empleo Público, será encasillado en el Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, a partir del primer día del mes siguiente al de la suscripción del Acta Acuerdo de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo General, que por el artículo 1º se homologa.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El presente decreto entrará en vigencia a partir del día siguiente al de su publicación en atención a lo dispuesto en el artículo 15 de la ley Nº 24.185, en las condiciones acordadas por las partes intervinientes.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

En la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, a los 27 días del mes septiembre de 2013, siendo las 15:00 hs. en el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, ante el Dr. Mauricio J. RIAFRECHA VILLAFAÑE, en ejercicio de la Presidencia de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública Nacional -Decreto Nº 214/06 y sus modificatorios-, de manera espontánea COMPARECEN: por la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en representación de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA, su titular, Lic. Facundo NEJAMKIS, D.N.I.

Nº 24.030.891 y el titular de la SUBSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO PUBLICO, Lic. Andrés GILIO, DNI Nº 24.227.268, y de la SUBSECRETARIA DE EVALUACION DEL PRESUPUESTO NACIONAL, su titular, Lic. Norberto PEROTTI, D.N.I. Nº 7.621.853; y por el MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS, el Señor SUBSECRETARIO DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA, Lic. Raúl RIGO, D.N.I.

Nº 18.448.841, quienes son acompañados por los Sres. Jorge CARUSO, D.N.I. Nº 8.011.571 y Eduardo Arturo SALAS, D.N.I. Nº 8.591.029, en su carácter de asesores, todos ellos por parte del Estado Empleador, y por la Parte Gremial, los Sres./Sras. Juan Felipe CARRILLO, DNI Nº 12.946.707, Carlos CAPURRO, DNI Nº 12.610.120, Omar AUTON, DNI Nº 10.162.721, Marta FARIAS, DNI Nº 11.667.853, Hugo Julio SPAIRANI, DNI Nº 11.040.902 y Karina TRIVISSONO, DNI Nº 18.383.623, en representación de la UNION DEL PERSONAL CIVIL DE LA NACION y los Sres. Julio Durval FUENTES, DNI Nº 13.968.334, Eduardo DE GENARO, DNI Nº 10.735.961 y Ruben MOSQUERA, DNI Nº 12.543.684 en representación de la ASOCIACION TRABAJADORES DEL ESTADO.

Declarado abierto el acto por los funcionarios actuantes, ambas partes manifiestan en conjunto que, de conformidad con lo establecido por el artículo 80 inciso e) del Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública Nacional (homologado por Decreto Nº 214/06 y sus modificatorios), firmaron un Acta de la COMISION PERMANENTE DE APLICACION Y RELACIONES LABORALES Nº 143 de fecha 9 del mes de agosto de 2013.

Por este Acta el Estado empleador comunicó tal decisión de incorporar al personal de la COMISION NACIONAL DE VALORES al ámbito de la Ley Marco de Regulación del Empleo Público Nacional Nº 25.164 propiciando la modificación del régimen de empleo en virtud de lo establecido en el artículo 23 de dicho Convenio. Esta decisión ha sido recibida por las entidades sindicales signatarias con beneplácito y en conformidad en los términos que lucen en la citada Acta.

Por otro lado, las partes emitieron dictamen favorable para integrar a ese personal en el ámbito comprendido por el SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (homologado por Decreto Nº 2.098/08 y sus modificatorios), conforme a lo establecido en el artículo 8° del Convenio Colectivo de Trabajo General según obra en la actuación correspondiente.

Conforme a esas manifestaciones acuerdan:

PRIMERO: Extraer del Anexo l del Convenio Colectivo de Trabajo General, la mención de la COMISION NACIONAL DE VALORES de los Organismos con personal comprendido en la Ley de Contrato de Trabajo, e incluirla en la correspondiente a los Organismos Descentralizados del Ministerio de Economía y Finanzas Públicas.

SEGUNDO: Suprimir del Anexo II del Convenio Colectivo de Trabajo General, la mención del Personal de la Comisión Nacional de Valores por quedar comprendido en el SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO a partir de la vigencia del presente.

En este estado, la Autoridad de Aplicación hace saber que, conforme lo manifestado precedentemente por ambas partes; se tiene por aprobada y que se iniciarán los trámites para la homologación de lo dispuesto.

Siendo las 16:00 hs., se da por finalizado el presente acto realizado en los términos de la Ley Nº 24.185, previa lectura y ratificación del mismo ante los funcionarios actuantes que así lo CERTIFICAN.