---
Fecha: 2016-05-20
Título: DECRETO NACIONAL 704/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-05-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160000704
---
# Ampliación de la emisión de los instrumentos de deuda pública denominados "Bonos De La Nación Argentina En Dólares Estadounidenses 8% 2020 (Bonar 2020 USD)"

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dispónese la ampliación de la emisión de los instrumentos de deuda pública denominados "BONOS DE LA NACIÓN ARGENTINA EN DÓLARES ESTADOUNIDENSES 8% 2020 (BONAR 2020 USD)", originalmente emitidos por el Artículo 1° de la Resolución Conjunta N° 258 de la ex SECRETARÍA DE HACIENDA y N° 65 de la ex SECRETARÍA DE FINANZAS, ambas del ex MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, de fecha 5 de octubre de 2015, por un monto de hasta VALOR NOMINAL ORIGINAL DÓLARES ESTADOUNIDENSES UN MIL CIENTO CUARENTA Y DOS MILLONES CUATROCIENTOS CUARENTA Y CUATRO MIL DOSCIENTOS SETENTA Y DOS (U$S 1.142.444.272), a los fines de la cancelación de los pagos pendientes correspondientes, al PROGRAMA DE ESTÍMULO A LA INYECCIÓN EXCEDENTE DE GAS NATURAL, al PROGRAMA DE ESTÍMULO A LA INYECCIÓN DE GAS NATURAL PARA EMPRESAS CON INYECCIÓN REDUCIDA y a los derivados del ACUERDO DE ABASTECIMIENTO DE GAS PROPANO PARA REDES DE DISTRIBUCIÓN DE GAS PROPANO INDILUIDO, por suministros efectuados hasta el 31 de diciembre de 2015, los que quedarán sujetos al cumplimiento de lo dispuesto por el Artículo 4° de la presente medida.

La cancelación de los pagos pendientes derivados del ACUERDO DE ABASTECIMIENTO DE GAS PROPANO PARA REDES DE DISTRIBUCIÓN DE GAS PROPANO INDILUIDO por el período que comprende desde el 1 de mayo de 2015 al 31 de diciembre de 2015, se encuentra sujeta a la firma del acuerdo de prórroga respectivo por parte de las Empresas Productoras.

<a id="2"></a>
Art. 2° - A los efectos de la cancelación de las obligaciones a que se refiere el Artículo 1° de la presente medida, la cantidad de títulos VALOR NOMINAL ORIGINAL de los BONAR 2020 USD se entregarán al valor de mercado que determine la Oficina Nacional de Crédito Público de la SUBSECRETARÍA DE FINANCIAMIENTO de la SECRETARÍA DE FINANZAS del MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS, en función al promedio del valor de mercado de los CINCO (5) días hábiles previos a la fecha del dictado del presente    decreto. Para la determinación diaria del precio de mercado se utilizará el precio de cierre en pesos que se observe en las pantallas de Bloomberg.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Exímese del Impuesto sobre los Créditos y Débitos en Cuentas Bancarias y Otras Operatorias establecido en la Ley N° 25.413 y sus modificaciones a las cuentas utilizadas en forma exclusiva por parte de las Empresas Beneficiarias que se adhirieran al presente Decreto, y por las sumas inherentes a los bonos recibidos en el marco de lo dispuesto en la presente norma.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Dispónese que a los efectos de solicitar la cancelación de los pagos pendientes derivados del PROGRAMA DE ESTÍMULO A LA INYECCIÓN EXCEDENTE DE GAS NATURAL y del PROGRAMA DE ESTÍMULO A LA INYECCIÓN DE GAS NATURAL PARA EMPRESAS CON INYECCIÓN REDUCIDA y los derivados del ACUERDO DE ABASTECIMIENTO DE GAS PROPANO PARA REDES DE DISTRIBUCIÓN DE GAS PROPANO INDILUIDO, los beneficiarios deberán suscribir y presentar por ante la SECRETARÍA DE RECURSOS HIDROCARBURÍFEROS del MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA las cartas de adhesión, cuyos modelos se aprueban como Anexos I y II, respectivamente, y forman parte integrante de la presente medida.

La presentación de la correspondiente Carta de Adhesión deberá ser efectuada dentro de los TREINTA (30) días corridos posteriores a la publicación del presente decreto en el Boletín Oficial y podrá ser realizada de manera total o parcial, respecto de la liquidación de los montos adeudados de acuerdo a los periodos mensuales devengados, revistiendo los pagos de dicha deuda el carácter de cancelatorio.

Para completar en dicho documento el monto de VALORES NOMINALES de BONAR 2020 USD a recibir por las Empresas Beneficiarias, la SECRETARÍA DE RECURSOS HIDROCARBURÍFEROS del MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA deberá informar a las mismas el cálculo efectuado de conformidad a lo dispuesto en el Artículo 2° del presente    decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El pago de las compensaciones correspondientes a períodos posteriores al 31 de diciembre de 2015, que se estipulen en los acuerdos de prórroga del ACUERDO DE ABASTECIMIENTO DE GAS PROPANO PARA REDES DE DISTRIBUCIÓN DE GAS PROPANO INDILUÍDO que se suscriban a esos efectos, estará a cargo del Tesoro Nacional.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Facúltase al MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA y al MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS, por sí o a través de la dependencia que designen dentro de sus jurisdicciones, a dictar las normas complementarias que sean necesarias para la implementación de la medida establecida por el presente decreto en la órbita de sus respectivas competencias.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Instrúyese al señor Jefe de Gabinete de Ministros para que, en uso de sus facultades, efectúe las adecuaciones presupuestarias necesarias para atender los gastos resultantes de la aplicación del presente decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8° - El presente decreto entrará en vigencia a partir de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I MODELO CARTA DE ADHESIÓN PARA EL PROGRAMA DE ESTÍMULO A LA INYECCIÓN EXCEDENTE DE GAS NATURAL y el PROGRAMA DE ESTÍMULO A LA INYECCIÓN DE GAS NATURAL PARA EMPRESAS CON INYECCIÓN REDUCIDA

BUENOS AIRES, (1) DE 2016.

SEÑOR SECRETARIO DE RECURSOS HIDROCARBURÍFEROS DEL MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA (2) S / D De mi consideración, (3), en mi calidad de (4) de la Empresa (5), según lo acredito con copia certificada de (6), con facultades suficientes para actuar en nombre y representación de dicha Compañía, con domicilio en (7), en el marco de lo establecido en el Decreto N° (8) de fecha (9), me presento y en carácter de declaración jurada informo que:

1. (5) se encuentra incluida dentro de las Empresas Beneficiarias del PROGRAMA DE ESTÍ- MULO A LA INYECCIÓN EXCEDENTE DE GAS NATURAL y/o el PROGRAMA DE ESTÍMULO A LA INYECCIÓN DE GAS NATURAL PARA EMPRESAS CON INYECCIÓN REDUCIDA, creados por las Resoluciones Nros. 1 de fecha 18 de enero de 2013 y 60 de fecha 8 de noviembre de 2013 ambas de la ex COMISIÓN DE PLANIFICACIÓN Y COORDINACIÓN ESTRATÉGICA DEL PLAN NACIONAL DE INVERSIONES HIDROCARBURÍFERAS de la ex SECRETARÍA DE POLÍTICA ECONÓMICA Y PLANIFICACIÓN DEL DESARROLLO del ex MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS.

2. (5) manifiesta su consentimiento y aceptación a los términos y alcances del Decreto N° (8) de fecha (9), a través de la presente "Carta de Adhesión".

3. (5) acepta en cancelación de los créditos alcanzados por el  Artículo 1° del Decreto Nro. (8) de fecha (9), la suma de pesos__________________(10), a través de la entrega de VALOR NOMINAL ORIGINAL U$S______________________(11) de: "BONOS DE LA NACIÓN ARGENTINA EN DÓLARES ESTADOUNIDENSES 8% 2020 (BONAR 2020 USD)".

4. (5) acepta que los BONAR 2020 USD entregados se encuentran restringidos para su venta, de modo tal que hasta el mes de diciembre de 2017 inclusive, (5) no podrá vender más de un TRES POR CIENTO (3%) mensual del total de los BONAR 2020 USD recibidos.

En los meses en que (5) no ejerza su derecho a vender los BONAR 2020 USD hasta el porcentaje autorizado en el párrafo anterior podrá acumular el porcentaje remanente para su venta en meses siguientes. En ningún caso, la venta en un mes determinado de los saldos acumulados podrá superar el DOCE POR CIENTO (12%) del total de los BONAR 2020 USD recibidos.

(5) podrá realizar transferencias por encima de los porcentajes previstos en el primer párrafo de este apartado a empresas subsidiarias y/o vinculadas, debiéndose acompañar copia certificada de la documentación societaria que justifique el vínculo social que se invoque. En ese caso, (5) se hace responsable del cumplimiento de todas las obligaciones asumidas por la presente Carta de Adhesión por parte de las empresas subsidiarias y/o vinculadas que reciban transferencias de BONAR 2020 USD.

A partir de 2018, no existirán restricciones para la venta de los BONAR 2020 USD entregados.

5. La entrega de los instrumentos será efectuada dentro de los DIEZ (10) días hábiles de aceptada la Carta de Adhesión, en (i) La cuenta corriente comitente en Caja de Valores N° (12), CBU N° (12), Sucursal (12); (ii) La cuenta CRYL N° (13) de la Entidad Financiera (13).

6. (5) asume el deber de informar, dentro de los primeros CINCO (5) días hábiles de cada mes sus tenencias y las ventas de títulos recibidos, a la SECRETARÍA DE FINANZAS del MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS y a la SECRETARÍA DE RECURSOS HIDROCARBURÍFEROS del MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA.

7. (5) asume el deber de informar, dentro de los primeros CINCO (5) días hábiles de cada mes a la citada SECRETARÍA DE FINANZAS y a la mencionada SECRETARÍA DE RECURSOS HIDROCARBURÍFEROS las transferencias de títulos que hubiera realizado a alguna empresa subsidiaria y/o vinculada, y las tenencias de las empresas en cuestión, aceptando que a dichas empresas subsidiarias y/o vinculadas se les aplicarán las mismas restricciones en cuanto a la venta que son aplicables a la empresa firmante, siendo esta última, la encargada de informar ello fehacientemente a la subsidiaria y/o vinculada y hacer respetar esta condición asumiendo a su cargo las penalidades que eventualmente se apliquen conforme la presente Carta de Adhesión.

8. (5) acepta que en caso de no cumplirse con:

(a) Deber de información: se le aplique un multa por hasta el UNO POR CIENTO (1%) del saldo del valor de mercado de los bonos bajo titularidad de (5) y/o sus empresas subsidiarias y/o vinculadas.

(b) Restricción a la venta: un multa equivalente al DIEZ POR CIENTO (10%) del valor del mercado del total de los BONAR 2020 USD que hubiere recibido.

9. En ambos casos, las multas serán aplicadas por la SECRETARÍA DE RECURSOS HIDROCARBURIFEROS, con la intervención de la SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERIA, previa intimación fehaciente y habiendo transcurrido un plazo de TREINTA (30) días corridos desde la notificación, revistiendo dicho acto el carácter de título ejecutivo a los fines de lo dispuesto en el Articulo 604 y ss., del Código Procesal Civil y Comercial de la Nación y el Capítulo XI del Título I de la Ley N° 11.683, texto ordenado en 1998 y sus modificaciones.

(5) podrá remediar el incumplimiento del deber de información previsto en el punto (a) del apartado 8, dentro de los TRES (3) días hábiles desde la notificación prevista en el párrafo anterior.

10. (5) acepta que el domicilio denunciado tiene carácter de domicilio constituido respecto a ésta y a las empresas subsidiarias y/o vinculadas que sean titulares de los instrumentos que se entreguen en el marco del Decreto N° (8) de fecha (9), siendo válidas todas las notificaciones allí dirigidas respecto a (5) y las citadas empresas.

11. La presente carta se considerará aceptada si dentro de los CINCO (5) días hábiles de su recepción no es rechazada en forma expresa por la SECRETARÍA DE RECURSOS HIDROCARBURÍFEROS del MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA.

(14) REFERENCIAS (1) Fecha de presentación de la Carta de Adhesión (2) Nombre del SECRETARIO DE RECURSOS HIDROCARBURÍFEROS.

(3) Nombre del presentante (4) Carácter Invocado (5) Denominación Social de la Empresa Beneficiaria (6) Instrumento que acredita la personería y/o representación invocada debidamente certificado y/o legalizado, en caso de corresponder.

(7) Domicilio legal de la Empresa Beneficiaria.

(8) Nro. de decreto mediante el cual se publicó la Carta de Adhesión.

(9) Fecha del decreto mediante el cual se publicó la Carta de Adhesión.

(10) Monto en pesos determinado por la SECRETARÍA DE RECURSOS HIDROCARBURÍFEROS del MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA para cada Empresa Beneficiaria.

(11) El VALOR NOMINAL ORIGINAL consignado de BONAR 2020 USD surgirá de la división de la suma expresada en (10) por el valor de mercado de dichos títulos dividido CIEN (/100). La determinación la realizará la Oficina Nacional de Crédito Público de la SUBSECRETARÍA DE FINANCIAMIENTO de la SECRETARÍA DE FINANZAS del MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS en función al promedio del valor de mercado de los CINCO (5) días hábiles previos a la fecha del dictado del  decreto, utilizando para la determinación diaria del precio de mercado el precio de cierre en pesos que se observe en las pantallas de Bloomberg.

(12) y (13) Datos de las cuentas bancarias o Entidades Financieras que correspondan.

(14) Firma y aclaración del presentante.

## ANEXO II MODELO CARTA DE ADHESIÓN ACUERDO DE ABASTECIMIENTO DE GAS PROPANO PARA REDES DE DISTRIBUCIÓN DE GAS PROPANO INDILUIDO

BUENOS AIRES, (1) DE 2016.

SEÑOR SECRETARIO DE RECURSOS HIDROCARBURÍFEROS DEL MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA (2) S / D De mi consideración, (3), en mi calidad de (4) de la Empresa (5), según lo acredito con copia certificada de (6), con facultades suficientes para actuar en nombre y representación de dicha compañía, con domicilio en (7), en el marco de lo establecido en el Decreto N° (8) de fecha (9), me presento y en carácter de declaración jurada informo que:

1. (5) se encuentra incluida dentro de las Empresas Beneficiarias del (10) ACUERDO DE ABASTECIMIENTO DE GAS PROPANO PARA REDES DE DISTRIBUCIÓN DE GAS PROPANO INDILUIDO.

2. (5) manifiesta su consentimiento y aceptación a los términos y alcances del Decreto N° (8) de fecha (9), a través de la presente "Carta de Adhesión".

3. (5) acepta en cancelación de los créditos alcanzados por el  Artículo 1° del Decreto N° (8) de fecha (9), la suma de pesos __________________ (11), a través de la entrega de VALOR NOMINAL ORIGINAL U$S __________________ (12) de "BONOS DE LA NACIÓN ARGENTINA EN DÓLARES ESTADOUNIDENSES 8% 2020 (BONAR 2020 USD)".

4. (5) acepta que los BONAR 2020 USD entregados se encuentran restringidos para su venta, de modo tal que hasta el mes de diciembre de 2017 inclusive, (5) no podrá vender más de un TRES POR CIENTO (3%) mensual del total de los BONAR 2020 USD recibidos.

En los meses en que (5) no ejerza su derecho a vender los BONAR 2020 USD hasta el porcentaje autorizado en el párrafo anterior podrá acumular el porcentaje remanente para su venta en los meses siguientes. En ningún caso, la venta en un mes determinado de los saldos acumulados podrá superar el DOCE POR CIENTO (12%) del total de los BONAR 2020 USD recibidos.

(5) podrá realizar transferencias por encima de los porcentajes previstos en el primer párrafo de este apartado a empresas subsidiarias y/o vinculadas, debiéndose acompañar copia certificada de la documentación societaria que justifique el vínculo social que se invoque. En ese caso, (5) se hace responsable del cumplimiento de todas las obligaciones asumidas por la presente Carta de Adhesión por parte de las empresas subsidiarias y/o vinculadas que reciban transferencias de BONAR 2020 USD.

A partir de 2018, no existirán restricciones para la venta de los BONAR 2020 USD entregados.

5. La entrega de los instrumentos será efectuada dentro de los DIEZ (10) días hábiles de aceptada la Carta de Adhesión, en (i) La cuenta corriente comitente en Caja de Valores N° (13), CBU N° (13), Sucursal (13); (ii) la cuenta CRYL N° (14) de la Entidad Financiera (14).

6. (5) asume el deber de informar, dentro de los primeros CINCO (5) días hábiles de cada mes sus tenencias y las ventas de títulos recibidos, a la citada SECRETARÍA DE FINANZAS del MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS y a la SECRETARÍA DE RECURSOS HIDROCARBURÍFEROS del MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA.

7. (5) asume el deber de informar, dentro de los primeros CINCO (5) días hábiles de cada mes a la SECRETARÍA DE FINANZAS y a la SECRETARÍA DE RECURSOS HIDROCARBURÍFEROS las transferencias de títulos que hubiera realizado a alguna empresa subsidiaria y/o vinculada, y las tenencias de las empresas en cuestión, aceptando que a dichas empresas subsidiarias y/o vinculadas se les aplicarán las mismas restricciones en cuanto a la venta que son aplicables a la empresa firmante, siendo la misma la encargada de informar ello fehacientemente a la subsidiaria y/o vinculada y hacer respetar esta condición asumiendo a su cargo las penalidades que eventualmente se apliquen conforme la presente Carta de Adhesión.

8. (5) acepta que en caso de no cumplirse con: a) Deber de información: se le aplique un multa por hasta el UNO POR CIENTO (1%) del saldo del valor de mercado de los BONAR 2020 USD bajo titularidad de (5) y/o sus empresas subsidiarias y/o vinculadas. b) Restricción a la venta: un multa equivalente al DIEZ POR CIENTO (10%) del valor del mercado del total de los BONAR 2020 USD que hubiere recibido.

9. En ambos casos, las multas serán aplicables por la citada SECRETARÍA DE RECURSOS HIDROCARBURIFEROS, con la intervención de la SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERIA, previa intimación fehaciente y habiendo transcurrido un plazo de TREINTA (30) días corridos desde la notificación, revistiendo dicho acto el carácter de título ejecutivo a los fines de lo dispuesto en el Articulo 604 y ss., del Código Procesal Civil y Comercial de la Nación y el Capítulo XI del Título I de la Ley N° 11.683, texto ordenado en 1998 y sus modificaciones.

(5) podrá remediar el incumplimiento del deber de información previsto en el punto (a) del apartado 8, dentro de los TRES (3) días hábiles desde la notificación prevista en el párrafo anterior.

10. (5) acepta que el domicilio denunciado tiene carácter de domicilio constituido respecto a ésta y a las empresas subsidiarias y/o vinculadas que sean titulares de los instrumentos que se entreguen en el marco del Decreto N° (8) de fecha (9), siendo válidas todas las notificaciones allí dirigidas respecto a (5) y las citadas empresas.

11. La presente carta se considerará aceptada si dentro de los CINCO (5) días hábiles de su recepción no es rechazada en forma expresa por la citada SECRETARÍA DE RECURSOS HIDROCARBURÍFEROS.

(15) REFERENCIAS (1) Fecha de presentación de la Carta de Adhesión.

(2) Nombre del SECRETARIO DE RECURSOS HIDROCARBURÍFEROS.

(3) Nombre del presentante.

(4) Carácter Invocado.

(5) Denominación Social de la Empresa Beneficiaria.

(6) Instrumento que acredita la personería y/o representación invocada debidamente certificado y/o legalizado, en caso de corresponder.

(7) Domicilio legal de la Empresa Beneficiaria.

(8) Nro. de decreto mediante el cual se publicó la Carta de Adhesión.

(9) Fecha del decreto mediante el cual se publicó la Carta de Adhesión.

(10) N° del ACUERDO DE ABASTECIMIENTO DE GAS PROPANO PARA REDES DE DISTRIBUCIÓN DE GAS PROPANO INDILUIDO.

(11) Monto en pesos determinado por la mencionada SECRETARÍA DE RECURSOS HIDROCARBURÍFEROS para cada Empresa Beneficiaria.

(12) El VALOR NOMINAL ORIGINAL consignado de BONAR 2020 USD surgirá de la división de la suma expresada en (11) por el valor de mercado de dichos títulos dividido CIEN (/100). La determinación la realizará la citada Oficina Nacional de Crédito Público en función al promedio del valor de mercado de los CINCO (5) días hábiles previos a la fecha del dictado del  decreto, utilizando para la determinación diaria del precio de mercado el precio de cierre en pesos que se observe en las pantallas de Bloomberg.

(13) y (14) Datos de las cuentas bancarias o Entidades Financieras que correspondan.

(15) Firma y aclaración del presentante.