---
Fecha: 2015-04-15
Título: DECRETO NACIONAL 624/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-04-24
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000624
Id: 123456789-0abc-426-0000-5102soterced
---
# Designación transitoria de la Directora Nacional de Sitios de Memoria

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por limitada, a partir del 30 de octubre de 2014, la designación transitoria de la señora Emilia Judith SAID (D.N.I. N° 6.439.241), en un cargo Nivel B - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, de la planta permanente del ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA dependiente de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Coordinadora General, con Función Ejecutiva Nivel IV, del citado Convenio, dispuesta por el Decreto N° 349/08, prorrogado por sus similares Nros. 2251/08, 2057/09, 326/11, 1788/11, 2424/12, 1623/13 y 1834/14

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designada transitoriamente, a partir del 30 de octubre de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente  decreto, a la señora Emilia Judith SAID (D.N.I. N° 6.439.241), en el cargo de Directora Nacional de la DIRECCION NACIONAL DE SITIOS DE MEMORIA, dependiente de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, Nivel A - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el  Decreto N° 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de las  Leyes Nros. 26.895 y 27.008 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos para el acceso al Nivel A establecidos en el artículo 14 del citado Convenio.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado en el artículo 2° deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.