---
Fecha: 2013-11-15
Título: DECRETO NACIONAL 1.860/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-11-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001860
Id: 123456789-0abc-068-1000-3102soterced
---
# Prórroga de una designación transitoria en la Subsecretaría de Relaciones Institucionales de la Secretaría de Relaciones Parlamentarias.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 13 de agosto de 2013, la designación transitoria efectuada en los términos del Decreto Nº 1362 del 9 de agosto de 2012 y cuya prórroga operó por el Decreto Nº 28 del 22 de enero de 2013 de D. Javier Luis IDZI (DNI Nº 29.455.769) como Coordinador de Relaciones Institucionales y Análisis Político dependiente de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES de la SECRETARIA DE RELACIONES PARLAMENTARIAS de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en un cargo Nivel B - Grado 0 autorizándose el correspondiente pago por la Función Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, y con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 14, Título II Capítulo III del Convenio mencionado precedentemente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2098/08 y sus modificatorios dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 13 de agosto de 2013.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.