---
Fecha: 2007-12-03
Título: DECRETO NACIONAL 1.783/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-12-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001783
Id: 123456789-0abc-387-1000-7002soterced
---
# DESIGNACION DE ASESOR EN LA SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por limitada, a partir del 1º de septiembre de 2007, La designación como Asesor en Ia Planta de Gabinete de Ia SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de Ia JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, del Licenciado D. Andrés José GILIO (DNI Nº 24.227.268), que fuera dispuesta por    Decreto Nº 802/2007.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado, a partir de Ia fecha mencionada en el    artículo 1º de la presente medida con carácter transitorio y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, en un cargo Nivel B - Grado 0, con Función Ejecutiva Nivel IV, como titular de la COORDINACION DE COOPERACION INTERNACIONAL de la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al Licenciado D.

Andrés José GILIO (DNI Nº 24.227.268). La mencionada designación se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el TITULO III, CAPITULO III y artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del    Decreto 993/91 (t.o. 1995), y a lo dispuesto por el artículo 7º de la    Ley 26.198.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o.

1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir del 1º de septiembre de 2007.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas de los créditos presupuestarios para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.