---
Fecha: 2002-03-08
Título: DECRETO NACIONAL 484/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-03-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000484
---
# AUTORIZACION A LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION A CUBRIR CARGOS

<a id="1"></a>
Artículo 1- Autorízase a la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA  NACION  para  proceder  a  la  cobertura  del cargo Nivel B con Función Ejecutiva Nivel IV Coordinador de Servicios de la Dirección de  Servicios  de  la  Dirección  General  de  Recursos  Humanos  y Organización dependiente de la Subsecretaría de  Coordinación de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION,  con excepción a lo previsto en el artículo 21 de la Ley N° 25.401, en el  artículo 1° del Decreto N° 25 del 23 de diciembre de 2001 y en el Título III Capítulos  I,  II,  III  y  VI, artículo 71 primer párrafo, primera parte del Anexo I del Decreto  N°  993 del 27 de mayo de 1991 (T.O.

1995).

<a id="2"></a>
Art. 2- La designación efectivizada conforme  al  artículo anterior, deberá  ajustarse  a  los  requisitos  mínimos de acceso  al  nivel escalafonario de acuerdo a lo establecido  en el Título II Capítulo I del Anexo I del Decreto N° 993/91 (T.O. 1995).

<a id="3"></a>
Art. 3- Dentro del término de CIENTO OCHENTA (180) días  desde  la respectiva  designación,  el  cargo involucrado deberá ser cubierto mediante los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA,  aprobado  por Decreto N° 993/91 (T.

O. 1995).

<a id="4"></a>
Art. 4- Los gastos que demande el cumplimiento  del presente decreto serán atendidos con cargo a las partidas específicas del presupuesto  de  la  Jurisdicción  2001  SECRETARIA GENERAL  de  la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5 -Comuníquese, publíquese, dése a la  Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.