---
Fecha: 2023-09-06
Título: DECRETO NACIONAL 461/2023
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2023-09-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20230000461
---
# Restablecimiento del Régimen de Incentivos al Abastecimiento Interno de Combustibles

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Restablécese el Régimen de Incentivos al Abastecimiento Interno de Combustibles (RIAIC), creado por el Decreto N° 329 del 16 de junio de 2022, y restablecido por el Decreto N° 86 del 21 de febrero de 2023, con las adecuaciones determinadas en la presente medida.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Podrán adherir al Régimen de Incentivos al Abastecimiento Interno de Combustibles (RIAIC) las empresas refinadoras y/o refinadoras integradas a las que se refiere el artículo 1° del Decreto N° 329/22, en los términos que establezca la SECRETARÍA DE ENERGÍA del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Los sujetos adheridos al Régimen referido podrán solicitar un monto equivalente a la suma que deban pagar en concepto de Impuestos sobre los Combustibles Líquidos y al Dióxido de Carbono, previstos en el Título III de la Ley N° 23.966, texto ordenado en 1998 y sus modificaciones, por las importaciones de gasoil y naftas.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- El monto que resulte de lo dispuesto en el artículo 3° del presente decreto solo podrá ser aplicado a las sumas que se deban pagar en concepto de Impuestos sobre los Combustibles Líquidos y al Dióxido de Carbono por los hechos imponibles e importaciones que se perfeccionen dentro de los NOVENTA (90) días de su acreditación, en los términos que establezcan la Autoridad de Aplicación y la ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS (AFIP), entidad autárquica actuante en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMÍA, no pudiendo generar saldo a favor.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Instrúyese al Jefe de Gabinete de Ministros a efectuar las adecuaciones presupuestarias pertinentes para el cumplimiento de lo dispuesto en el presente decreto.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- La SECRETARÍA DE ENERGÍA del MINISTERIO DE ECONOMÍA, en su carácter de Autoridad de Aplicación del Régimen de Incentivos al Abastecimiento Interno de Combustibles (RIAIC), queda facultada para dictar las normas aclaratorias y complementarias que resulten necesarias para su adecuado funcionamiento.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Lo dispuesto en el presente decreto resultará de aplicación para todas aquellas solicitudes que se efectúen dentro del plazo que establezca la SECRETARÍA DE ENERGÍA del MINISTERIO DE ECONOMÍA, por las operaciones de importación de gasoil y/o naftas grados DOS (2) o TRES (3) efectuadas entre el 1° de agosto de 2023 y el 31 de octubre de 2023, ambas fechas inclusive, quedando facultada la mencionada Secretaría para prorrogar dicho plazo por UN (1) mes más.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- La presente medida entrará en vigencia el día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.