---
Fecha: 2010-10-12
Título: DECRETO NACIONAL 1.441/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-10-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001441
Id: 123456789-0abc-144-1000-0102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN LA SUBSECRETARIA DE EVALUACION DE PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO DE LA SECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA Y EVALUACION PRESUPUESTARIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorrógase la designación transitoria efectuada oportunamente mediante el Decreto Nº 1300/05 y cuya última prórroga se efectuó por Decreto Nº 1784/09 de la agente nominada en la planilla que, como Anexo I forma parte integrante del presente, a partir del 22 de julio de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, de acuerdo con el detalle obrante en la misma.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Prorróganse las designaciones transitorias efectuadas en los términos del Decreto Nº 1300/05 y cuyas últimas prórrogas se operaron por Decreto Nº 1784/09 del personal nominado en la planilla que, como Anexo II forma parte integrante del presente, a partir del 22 de julio de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, de acuerdo con el detalle obrante en la misma y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II Capítulo III del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos mencionados en los artículos 1º y 2º deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Sistema Nacional de Empleo Publico (SINEP) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 22 de julio de 2010.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio para la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I SECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA Y EVALUACION PRESUPUESTARIA  SUBSECRETARIA DE EVALUACION DE PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO  DIRECCION NACIONAL DE PROGRAMAS Y PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO

ANEXO I SECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA Y EVALUACION PRESUPUESTARIA  SUBSECRETARIA DE EVALUACION DE PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO  DIRECCION NACIONAL DE PROGRAMAS Y PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO  APELLIDO Y NOMBRES     DNI. Nº   NIVEL GRADO        FUNCION SAN JOSE, Mariana    32.064.703     D-0            Asistente                                                        Administrativa

## ANEXO II  SECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA Y EVALUACION PRESUPUESTARIA  SUBSECRETARIA DE EVALUACION DE PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO  DIRECCION NACIONAL DE PROGRAMAS Y PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO

ANEXO II  SECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA Y EVALUACION PRESUPUESTARIA  SUBSECRETARIA DE EVALUACION DE PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO  DIRECCION NACIONAL DE PROGRAMAS Y PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO  APELLIDO Y NOMBRES       DNI. Nº   NIVEL GRADO          FUNCION  ESTEVEZ, Carlos Daniel  10.123.695    A-0             Asesor en                                                        Programas de                                                      Infraestructura  SILVESTRI, Héctor       17.488.332    B-0          Asesor Técnico     Guillermo    DEL CIOPPO, María       22.276.331    B-0         Asesora Técnica      Carolina                                      en Procesos de                                                      Información