---
Fecha: 2016-09-06
Título: DECRETO NACIONAL 992/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-09-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160000992
---
# Suprímese el cargo extraescalafonario de Coordinador Ejecutivo para la Gestión del Fondo de Capacitación Permanente y Recalificación Laboral y se crea con dependencia directa de la Secretaría De Gestión e Innovación Pública dependiente del Ministerio De Modernización el cargo extraescalafonario de Jefe de Gabinete de Asesores

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1° - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 26 -MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN- para el Ejercicio 2016, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla  Anexa al presente artículo (IF-2016-00345196-APN-SECGEIP#MM), que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2° - Suprímese el cargo extraescalafonario de Coordinador Ejecutivo para la Gestión del Fondo de Capacitación Permanente y Recalificación Laboral, creado por el Decreto N° 1071 de fecha 7 de julio de 2008.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3° - Créase, con dependencia directa de la SECRETARÍA DE GESTIÓN E INNOVACIÓN PÚBLICA dependiente del MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN, el cargo extraescalafonario de Jefe de Gabinete de Asesores, el que tendrá rango y jerarquía de Subsecretario, y cuyas funciones se detallan en la Planilla Anexa al presente artículo (IF-2016-00345177-APNSECGEIP# MM), que forma parte integrante de la presente medida.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4° - Desígnase Jefe de Gabinete de Asesores de la SECRETARÍA DE GESTIÓN E INNOVACIÓN PÚBLICA del MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN, al señor Agustín TOMASINI (D.N.I. N° 23.473.797).

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será imputado con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 26 - MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 1°

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 1°

## PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 3°

MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN SECRETARÍA DE GESTIÓN E INNOVACIÓN PÚBLICA JEFE DE GABINETE DE ASESORES FUNCIONES:

1. Coordinar con las unidades dependientes de la Secretaría de Gestión e Innovación Pública la implementación y ejecución de las diferentes políticas a ser aplicadas en el ámbito de la Administración Pública Nacional.

2. Promover las relaciones institucionales en coordinación con las áreas con competencia en la materia del Ministerio en todo lo referente a temáticas de implementación de procesos de desarrollo e innovación tecnológica para la transformación y modernización del Estado y demás cuestiones de competencia de la Secretaría.

3. Asistir al titular de la Secretaría en la coordinación de la elaboración de proyectos en materia de modernización de la gestión de las diferentes áreas del gobierno, el mejoramiento de la calidad de sus servicios y la incorporación de nuevas tecnologías en el ámbito de su competencia.

4. Intervenir en la determinación de los objetivos a alcanzar y la sistematización de logros en el ámbito de su competencia.

5. Asesorar en las cuestiones relacionadas con los proyectos referidos a convenios en materia de competencia de la Secretaría, en los aspectos técnicos.

6. Coordinar el despacho de la Secretaria.