---
Fecha: 2009-11-12
Título: DECRETO NACIONAL 1.751/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-11-18
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001751
Id: 123456789-0abc-157-1000-9002soterced
---
# APROBACION DE UNA DESIGNACION EN LA UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por limitada al 29 de abril de 2009 la designación transitoria de la Contadora Pública Nacional Graciela Clara INSAURRALDE (D.N.I. Nº 14.617.202) en un cargo Nivel A, Función Ejecutiva IV, de Directora de Análisis de la planta permanente de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, que fuera dispuesta por el Decreto Nº 1149/08, prorrogada por su similar Nº 379/09

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designada transitoriamente por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 29 de abril de 2009, a la Contadora Pública Nacional Graciela Clara INSAURRALDE (D.N.I. Nº 14.617.202) en el cargo de Secretaria General Ejecutiva de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, Nivel A, Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.422.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado en el artículo 2º deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 29 de abril de 2009.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.