---
Fecha: 2012-06-21
Título: DECRETO NACIONAL 931/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-06-29
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000931
Id: 123456789-0abc-139-0000-2102soterced
---
# MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO BID DESTINADO A FINANCIAR EL "SEGUNDO PROGRAMA DE AGUA POTABLE Y SANEAMIENTO DEL AREA METROPOLITANA DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES Y DEL CONURBANO BONAERENSE"

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo BID AR-L 1122 a celebrarse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID), por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES DOSCIENTOS MILLONES (U$S 200.000.000), destinado a financiar parcialmente el "Segundo Programa de Agua Potable y Saneamiento del Area Metropolitana de la Ciudad de Buenos Aires y del Conurbano Bonaerense", que consta de las Estipulaciones Especiales integradas por SIETE (7) capítulos, de las Normas Generales integradas por NUEVE (9) capítulos y UN (1) Anexo único, cuyas copias autenticadas forman parte del presente decreto como Anexo I. Asimismo, forman parte integrante de la presente medida, como    Anexos II y III, las copias autenticadas de las "Políticas para la Adquisición de Bienes y Obras Financiados por el Banco Interamericano de Desarrollo" y las "Políticas para la Selección y Contratación de Consultores Financiados por el Banco Interamericano de Desarrollo", ambas correspondientes a la edición del mes de marzo de 2011.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe a suscribir, en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el Contrato de Préstamo BID AR-L 1122 y su documentación adicional, conforme al modelo que se aprueba por el artículo 1° del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe a convenir y suscribir, en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, modificaciones al Contrato de Préstamo BID AR-L 1122, cuyo modelo se aprueba por el artículo 1° de la presente medida, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales en el objeto o destino de los fondos, ni deriven en un incremento de su monto o introduzcan modificaciones al procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Desígnase a la empresa AGUA y SANEAMIENTOS ARGENTINOS S.A. (AySA), como Organismo Ejecutor del "Segundo Programa de Agua Potable y Saneamiento del Area Metropolitana de la Ciudad de Buenos Aires y del Conurbano Bonaerense", quedando facultada para realizar todas las operaciones y contrataciones necesarias para la ejecución del mismo, conforme las normas y procedimientos contenidos en el Modelo de Contrato de Préstamo que se aprueba por el artículo 1° de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Anexo I

## ANEXO II

Anexo II

## ANEXO III

Anexo III