---
Fecha: 2005-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.772/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-01-30
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001772
Id: 123456789-0abc-277-1000-5002soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTORA GENERAL DE COOPERACION Y ASISTENCIA FINANCIERA DE LA SECRETARIA DE ENERGIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria en el cargo de Directora General de Cooperación y Asistencia Financiera, Nivel A, Función Ejecutiva I dependiente de la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, de la Doctora Doña Marta Elsa ZAGHINI (M.I. Nº 11.399.667), a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 1º del Decreto Nº 1205 de fecha 26 de septiembre de 2005.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III - Capítulo III y VI - Artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo l al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 29 de noviembre de 2005.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente decreto serán atendidos con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.