---
Fecha: 2009-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.230/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-01-14
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090002230
Id: 123456789-0abc-032-2000-9002soterced
---
# CONVALIDACION DE DESPLAZAMIENTOS DE FUNCIONARIOS PARA ASISTIR A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION. Convalídanse desplazamientos de funcionarios para asistir a la señora Presidenta de la Nación.

<a id="1"></a>
Artículo. 1 - Convalídase el desplazamiento de las señoras Da. Yvonne Elizabeth FISHER (M.I. Nº 12.639.789) y Da. Clarisa Margarita ROVIRA (M.I. Nº 14.222.857) a la ciudad de San Carlos de Bariloche -PROVINCIA DE RIO NEGRO-entre los días 27 y 29 de agosto de 2009 a los fines señalados en el Visto y Considerando precedentemente expuestos.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, el pago de los viáticos, según lo dispone el Decreto Nº 1343/74, por DOS (2) días y MEDIO (½)a las señoras Da. Yvonne Elizabeth FISHER y Da. Clarisa Margarita ROVIRA en ciudad de San Carlos de Bariloche -PROVINCIA DE RIO NEGRO-.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO la emisión de la orden de pasaje para el tramo BUENOS AIRES - SAN CARLOS DE BARILOCHE - BUENOS AIRES, a favor de las señoras Da. Yvonne Elizabeth FISHER y Da. Clarisa Margarita ROVIRA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase el desplazamiento del señor D. Enrique Luis DE BOERO BABY (M.I.Nº 92.472.758) entre los días 27 y 28 de agosto de 2009, a la ciudad de San Carlos de Bariloche -PROVINCIA DE RIO NEGRO- a los fines señalados en el Visto y Considerando precedentemente expuestos.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, el pago de los viáticos, según lo dispone el Decreto Nº 1343/74, por UN (1) día y MEDIO (½) al señor D. Enrique Luis DE BOERO BABY en la ciudad de San Carlos de Bariloche -PROVINCIA DE RIO NEGRO-.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Convalídase el desplazamiento de la señora Da. Herminia Helena Gabrielle VOLLENBROEK (M.I. Nº 92.522.756) entre los días 26 y 29 de agosto de 2009, a la ciudad de San Carlos de Bariloche -PROVINCIA DE RIO NEGRO- a los fines señalados en el Visto y Considerando precedentemente expuestos.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, el pago de los viáticos, según lo dispone el Decreto Nº 1343/74, por TRES (3) días a la señora Da. Herminia Helena Gabrielle VOLLENBROEK en la ciudad de San Carlos de Bariloche -PROVINCIA DE RIO NEGRO-.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO la emisión de la orden de pasaje para el tramo BUENOS AIRES - SAN CARLOS DE BARILOCHE - BAHIA BLANCA, a favor de la señora Da. Herminia Helena Gabrielle VOLLENBROEK y el reintegro del costo del tramo terrestre BAHIA BLANCA - BUENOS AIRES.

<a id="9"></a>
Art. 9º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto serán imputados a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES,COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO para el ejercicio en vigencia.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.