---
Fecha: 2010-09-20
Título: DECRETO NACIONAL 1.353/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-09-27
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001353
Id: 123456789-0abc-353-1000-0102soterced
---
# EXIMICION DEL PAGO DEL DERECHO DE IMPORTACION Y DEMAS GRAVAMENES A LOS PRODUCTOS ORIGINARIOS Y PROCEDENTES DE LOS PAISES PARTICIPANTES EN LA " 2da. EXPOINTERNACIONAL FORMOSA", A REALIZARSE EN PROVINCIA DE FORMOSA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exímese del pago del derecho de importación, del Impuesto al Valor Agregado, de los impuestos internos, de tasas por servicios portuarios, estadística y comprobación de destino, que gravan la importación para consumo de los alimentos, bebidas, tabacos, cigarrillos, artesanías, folletos impresos y ropa típica de cada país, originarios y procedentes de los países participantes en la "2da. EXPO INTERNACIONAL FORMOSA", a realizarse en el Centro Cultural Municipal, Provincia de FORMOSA (REPUBLICA ARGENTINA) del 30 de septiembre al 17 de octubre de 2010, para su exhibición, obsequio y/o venta en la mencionada muestra, por un monto máximo de DOLARES ESTADOUNIDENSES CINCO MIL (U$S 5.000.-) por país participante, tomando como base de cálculo valores FOB.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Exímese del cumplimiento de lo dispuesto por las Resoluciones Nros. 485 y 486 ambas de fecha 30 de agosto de 2005, 343 de fecha 23 de mayo de 2007, 47 de fecha 15 de agosto de 2007, 588 y 589 ambas de fecha 4 de noviembre de 2008 todas del ex MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION y sus modificatorias, 61 de fecha 4 de marzo de 2009 y 165 de fecha 15 de mayo de 2009 ambas del ex MINISTERIO DE PRODUCCION y su modificatoria, a los productos originarios y procedentes de los países participantes en la Exposición objeto del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Instrúyese a la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, a que practique los controles pertinentes en la feria referenciada, con el objeto de que la mercadería ingresada con los beneficios establecidos en el Artículo 1º del presente decreto sean destinadas exclusivamente a los fines propuestos por la Ley Nº 20.545.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.