---
Fecha: 2010-08-05
Título: DECRETO NACIONAL 1.126/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-08-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001126
Id: 123456789-0abc-621-1000-0102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN LA SECRETARIA DE PROVINCIAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir del 1º de enero de 2010 y hasta el 31 de diciembre de 2010, las designaciones en la Planta No Permanente de Personal Transitorio de las personas cuyos datos se mencionan y en los niveles y grados que en cada caso se indican en los  Anexos I, II y III que forman parte integrante del presente artículo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada, a partir del 1º de enero de 2010 y hasta el 31 de diciembre de 2010, la designación en UN (1) cargo Nivel B - Grado 0, de la Planta No Permanente de Personal Transitorio de la SECRETARIA DE PROVINCIAS dependiente del MINISTERIO DEL INTERIOR, a Da. Marta Juana María VILLAFAÑE (D.N.I. Nº 5.422.171) con carácter de excepción a lo establecido en el inciso c), punto II del artículo 9º del Anexo I al Decreto Nº 1421/02

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto asignado a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I AL ARTICULO 1º

PLANTA NO PERMANENTE DE PERSONAL TRANSITORIO - PROGRAMA 16 - ACTIVIDAD 03 - FUENTE DE FINANCIAMIENTO 11:

## ANEXO II AL ARTICULO 1º

PLANTA NO PERMANENTE DE PERSONAL TRANSITORIO - PROGRAMA 17 - ACTIVIDAD 01 - FUENTE DE FINANCIAMIENTO 11:

## ANEXO III AL ARTICULO 1º

PLANTA NO PERMANENTE DE PERSONAL TRANSITORIO - PROGRAMA 19 - ACTIVIDAD 01 - FUENTE DE FINANCIAMIENTO 11: