---
Fecha: 2013-10-31
Título: DECRETO NACIONAL 1.716/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-11-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001716
Id: 123456789-0abc-617-1000-3102soterced
---
# Nombramiento en "Misión Permanente" del Agregado de Defensa, Militar, Naval y Aeronáutico a la Embajada de la República Argentina en el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte, con extensión sobre Irlanda

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Nómbrase en "misión permanente" y por el término de SETECIENTOS TREINTA (730) días, a partir de la firma del presente decreto, al Comodoro D. Guillermo Sergio GARCÉS (DNI Nº 16.072.072) como Agregado de Defensa, Militar, Naval y Aeronáutico a la EMBAJADA de la REPUBLICA ARGENTINA en el REINO UNIDO DE GRAN BRETAÑA E IRLANDA DEL NORTE, con extensión sobre IRLANDA.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El ESTADO MAYOR GENERAL DE LA FUERZA AEREA (Dirección General de Administración Financiera), procederá a liquidar y abonar los montos correspondientes, conforme a las normas y reglamentaciones en vigencia, a efectos de cumplir con la designación establecida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los gastos que demande el cumplimiento del presente  Decreto serán imputados a las partidas del Presupuesto General de la Administración Nacional del Ejercicio 2013 y a los créditos que a tal efecto se prevean para los años sucesivos - Subjurisdicción 4523 - ESTADO MAYOR GENERAL DE LA FUERZA AEREA.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL se otorgarán los pasaportes correspondientes.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.