---
Fecha: 2004-04-14
Título: DECRETO NACIONAL 465/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-04-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000465
Id: 123456789-0abc-564-0000-4002soterced
---
# DESIGNACION CON CARACTER TRANSITORIO COORDINADOR DE SANEAMIENTO HIDRICO DEL AREA METROPOLITANA BUENOS AIRES DE LA SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS de lo previsto en el Artículo 7º de la Ley Nº 25.827 y a lo dispuesto por los Títulos III, Capítulo III y VI, Artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, a efectos de cubrir UN (1) cargo, Nivel B, Función Ejecutiva. Nivel III, de Coordinador de Saneamiento Hídrico del Area Metropolitana Buenos Aires de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase con carácter transitorio a partir de la fecha de notificación y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Coordinador de Saneamiento Hídrico del Area Metropolitana Buenos Aires de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, Nivel B, Función Ejecutiva Nivel III, al Ingeniero Don Abel Claudio FATALA (M.I. Nº 10.400.210).

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -(SI.NA.PA.) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995-, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de notificación de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.