---
Fecha: 2012-06-21
Título: DECRETO NACIONAL 932/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-06-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000932
---
# APROBACION DE MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO BID DESTINADO A FINANCIAR EL PROGRAMA DE FORTALECIMIENTO DE LAS POLITICAS DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo BID AR-L 1118 a celebrarse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID), por un monto de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES DIEZ MILLONES (U$S 10.000.000) destinado a financiar parcialmente el "Programa de Fortalecimiento de las Políticas de Niñez, Adolescencia y Familia", que consta de las Estipulaciones Especiales integradas por SIETE (7) capítulos, de las Normas Generales integradas por NUEVE (9) capítulos y un Anexo único, cuyas copias autenticadas forman parte del presente decreto como Anexo I. Asimismo, forman parte integrante de la presente medida, como Anexos II y III, las versiones en idioma español de las "Políticas para la Adquisición de Bienes y Obras Financiados por el Banco Interamericano de Desarrollo" y las "Políticas para la Selección y Contratación de Consultores Financiados por el Banco Interamericano de Desarrollo", ambas correspondientes a la edición del mes de marzo de 2011.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe a suscribir, en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el Contrato de Préstamo BID AR-L 1118 y su documentación adicional, conforme al modelo que se aprueba por el artículo 1° del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe a convenir y suscribir, en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, modificaciones al Contrato de Préstamo BID AR-L 1118, cuyo modelo se aprueba por el artículo 1° de la presente medida, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales en el objeto o destino de los fondos, ni deriven en un incremento de su monto o introduzcan modificaciones al procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Desígnase al MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, como Organismo Ejecutor del "Programa de Fortalecimiento de las Políticas de Niñez, Adolescencia y Familia", quedando facultado para realizar todas las operaciones y contrataciones necesarias para la ejecución del mismo, conforme las normas y procedimientos contenidos en el Modelo de Contrato de Préstamo que se aprueba por el artículo 1° de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Anexo I

## ANEXO II

Anexo II

## ANEXO III

Anexo III