---
Fecha: 2010-07-01
Título: DECRETO NACIONAL 957/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-07-08
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000957
Id: 123456789-0abc-759-0000-0102soterced
---
# CESION A LA PROVINCIA DEL CHACO DE LOS DERECHOS Y OBLIGACIONES DE ELEVADOR TERMINAL

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Cédense a título gratuito a la Provincia del CHACO, bajo las condiciones que se establecen en el presente decreto, los derechos y obligaciones que corresponden al ESTADO NACIONAL en el Contrato de Concesión de Uso celebrado el 28 de marzo de 1996 respecto del Elevador Terminal ubicado en las proximidades del Puerto de BARRANQUERAS de la citada provincia que fuera propiedad de la ex JUNTA NACIONAL DE GRANOS.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Cédense asimismo a título gratuito a la Provincia del CHACO, a partir del momento en que por cualquier causa termine el Contrato de Concesión de Uso referido en el artículo precedente, por el término de VEINTE (20) años, la administración y explotación del referido Elevador Terminal.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Hasta la terminación por cualquier causa que sea del Contrato de Concesión de Uso vigente, el Gobierno de la Provincia del CHACO quedará subrogado en los derechos y obligaciones, en el mismo lugar, grado y prelación que con arreglo a derecho le corresponden al ESTADO NACIONAL en dicho Contrato, desde el momento en que se comunique al MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA y a la actual firma concesionaria la aceptación de la cesión por parte del PODER EJECUTIVO y de la HONORABLE LEGISLATURA de la Provincia del CHACO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desde el momento en que por cualquier causa termine el Contrato de Concesión de Uso vigente el Gobierno de la Provincia del CHACO podrá administrar y explotar el Elevador Terminal, sea a través de un ente público no estatal, que deberá constituir de conformidad con lo dispuesto en el Artículo 12 de la Ley Nº 24.093 de Actividades Portuarias, o bien ceder la operatoria y explotación a personas jurídicas estatales, mixtas o privadas, a través de contratos de concesión de uso o locación, con sujeción a lo establecido en el    Artículo 13 de aquella misma norma.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Desde que se haga efectiva la subrogación dispuesta en el    Artículo 3º de la presente medida y por todo el tiempo que dure el ejercicio de los derechos de administración y explotación que se ceden según el Artículo 2º de este decreto, la Provincia del CHACO mantendrá indemne al ESTADO NACIONAL de toda responsabilidad derivada del Contrato de Cesión de Uso y de toda otra con causa posterior a la cesión, incluyendo el pago de todos los impuestos, tasas, contribuciones y servicios, así como de las obligaciones que resulten del uso de los ámbitos acuáticos e instalaciones portuarias.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Del mismo modo, el ESTADO NACIONAL estará exento de toda responsabilidad por cualquier daño o perjuicio que pudiera resultar a la Provincia del CHACO o a terceros con causa en el contrato cedido o su ejecución o en la cesión de los derechos de administración y explotación.

<a id="7"></a>
Art. 7º - El ESTADO NACIONAL, a través del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, controlará y supervisará en todo momento el servicio de elevación de granos que se preste en el Elevador Terminal objeto de la presente cesión, cualquiera fuese el prestador, con ajuste a las políticas generales que determine el Gobierno Nacional.

<a id="8"></a>
Art. 8º - La Provincia del CHACO tendrá derecho a percibir del Concesionario la proporción del canon de la concesión que actualmente le corresponde al ESTADO NACIONAL, con excepción del CINCO POR CIENTO (5%) calculado sobre su importe total que el Concesionario deberá depositar en la Cuenta del Tesoro Nacional Nº 2510/46 en el acto de realizar cada pago, con destino a solventar los gastos de supervisión y control de la actividad del Elevador Terminal.

<a id="9"></a>
Art. 9º - Déjanse a salvo los derechos de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES) dependiente de la SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL sobre el TREINTA POR CIENTO (30%) del canon, en virtud de lo establecido en el Artículo 31 de la Ley Nº 23.966.

<a id="10"></a>
Art. 10. - La Provincia del CHACO podrá concertar con el actual concesionario nuevas condiciones del contrato de concesión, sin perjuicio que, en caso de modificarse el canon, deberán mantenerse en todo momento los porcentajes que les corresponderá percibir al ESTADO NACIONAL y a la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES) al momento de hacerse efectiva la subrogación dispuesta en el Artículo 3º de la presente medida, con más los ajustes que se estipulasen en el futuro para el cálculo del canon.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.