---
Fecha: 2005-12-27
Título: DECRETO NACIONAL 1.670/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-01-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001670
Id: 123456789-0abc-076-1000-5002soterced
---
# DESIGNACION DE GERENTE DE ADMINISTRACION Y FINANZAS DEL INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada con carácter transitorio, a partir del 1 ° de octubre de 2005, a la señora Da. María Hilda MARTIN (D.N.I. N° 4.946.270) en un cargo de Planta Permanente, Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva III, de Gerente de Administración y Finanzas del INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL, dependiente del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, con carácter de excepción a lo establecido por los Títulos II - Capítulo I, III Capítulo III- y VI, Artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto N° 993/91 (T.O. 1995) y a lo dispuesto en el Artículo 7° de la Ley N° 25.967

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 1° de octubre de 2005, al señor D. Jorge Raúl ALVAREZ (D.N.I. N° 11.897.859) en un cargo de Planta Permanente, Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva III, de Gerente de Capacitación y Fomento del INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL, dependiente del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, con carácter de excepción a lo establecido por los Títulos II - Capítulo I, III Capítulo III- y VI, Artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto N° 993/91 (T.O. 1995) y a lo dispuesto en el Artículo 7° de la Ley N° 25.967

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados en la presente medida deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA, aprobado por Decreto N° 993/91 (T.O. 1995) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL correspondiente al ejercicio 2005.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.