---
Fecha: 2008-06-18
Título: DECRETO NACIONAL 977/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-07-22
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000977
Id: 123456789-0abc-779-0000-8002soterced
---
# ADELANTOS FINANCIEROS A LA PROVINCIA DE LA RIOJA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Facúltase a la SECRETARIA DE HACIENDA dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION a otorgar adelantos financieros a la Provincia de LA RIOJA, por hasta la suma total de PESOS TREINTA MILLONES ($ 30.000.000).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase a la SECRETARIA DE HACIENDA a disponer la cancelación de los anticipos otorgados con más los intereses que se devenguen, la que se efectuará mediante la afectación de la respectiva participación en el Régimen de la Ley Nº 23.548 y sus modificaciones o el que lo sustituya y en otros recursos coparticipables sin afectación a un destino específico, de acuerdo a lo establecido en el Artículo 97 de la  Ley Nº 11.672 Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2005). A tal fin, el Gobierno de la Provincia de LA RIOJA deberá disponer:

a) La afectación de su participación en el Régimen de Distribución de Recursos Fiscales entre la Nación y las Provincias establecido por la Ley Nº 23.548 y sus modificaciones o el régimen que lo sustituya y en otros recursos coparticipables sin afectación a un destino específico por hasta los montos anticipados con más sus intereses.

b) La autorización al Gobierno Nacional para retener automáticamente los fondos emergentes de la Ley Nº 23.548 y sus modificaciones o el régimen que la sustituya y en otros recursos coparticipables sin afectación a un destino específico por hasta los montos anticipados, a fin de cancelar los fondos que se otorgan más sus intereses.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La CONTADURIA GENERAL DE LA NACION registrará la presente erogación en concepto de anticipo de fondos de la TESORERIA GENERAL DE LA NACION, ambas dependientes de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, y cargará en cuenta el importe equivalente a la Provincia de LA RIOJA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.