---
Fecha: 2009-07-22
Título: DECRETO NACIONAL 945/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-07-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000945
Id: 123456789-0abc-549-0000-9002soterced
---
# DESIGNACION DE LA DIRECTORA DE GESTION TERRITORIAL DE LA DIRECCION NACIONAL DEL SERVICIO FEDERAL DE EMPLEO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada transitoriamente en planta permanente en el ámbito de la SECRETARIA DE EMPLEO del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, a partir del 1º de mayo de 2009 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Directora de Gestión Territorial, dependiente de la Dirección Nacional del Servicio Federal de Empleo, con Nivel B, Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel III, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, homologado por Decreto Nº 2098/08, a la señora Doña Mariana Cecilia RABAIA (M.I. Nº 22.848.912), con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SINEP y con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.422.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido respectivamente en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha establecida por el artículo 1º de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.