---
Fecha: 2007-06-21
Título: DECRETO NACIONAL 782/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-06-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000782
Id: 123456789-0abc-287-0000-7002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, a partir del 18 de enero de 2007 y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria en el cargo de Director de la Dirección de Negociación Colectiva, dependiente de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES LABORALES de la SECRETARIA DE TRABAJO, con Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva de Nivel IV, al Licenciado Don Norberto Adrián CANETO (M.I. N° 16.682.813).

<a id="2"></a>
Art. 2° - La prórroga de la designación se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III, y Título VI,    artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del  Decreto N° 993/91 (t.o. 1995).

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA) -Decreto N° 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la prórroga de la designación transitoria establecida por el artículo 1° de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.