---
Fecha: 2010-06-17
Título: DECRETO NACIONAL 876/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-06-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000876
Id: 123456789-0abc-678-0000-0102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DE GESTION JUDICIAL Y ASIGNACION DE FUNCIONES EN LA DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado transitoriamente, a partir del 16 de noviembre de 2009 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al doctor Norberto Salvador BISARO (L.E. Nº 4.388.000), Nivel B - Grado 6 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, en el cargo de Director de la DIRECCION DE GESTION JUDICIAL de la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de las Leyes Nros. 26.422 y 26.546, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, a partir de la fecha antes citada.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por asignadas transitoriamente, a partir del 16 de noviembre de 2009 y mientras dure la designación de su titular en un cargo de mayor jerarquía sin estabilidad, al agente Nivel C, Grado 8, doctor Gustavo Alfredo MIGUENS (D.N.I. Nº 13.655.822), las funciones correspondientes al cargo de Jefe del Departamento de Asuntos Judiciales, Nivel B, Grado 0, de la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado en el artículo 1º del presente acto deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 16 de noviembre de 2009.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.