---
Fecha: 2009-05-12
Título: DECRETO NACIONAL 541/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-05-15
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000541
Id: 123456789-0abc-145-0000-9002soterced
---
# RENEGOCIACION DE LOS CONTRATOS DE CONSTRUCCION DE ESTABLECIMIENTOS PENITENCIARIOS POR EL SISTEMA LLAVE EN MANO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Encomiéndase a la UNIDAD DE RENEGOCIACION Y ANALISIS DE CONTRATOS DE SERVICIOS PUBLICOS, entidad actuante en el ámbito de los MINISTERIOS DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS y de PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, en carácter de asignación específica y excepcional a la competencia inicialmente atribuida a la misma por parte del PODER EJECUTIVO NACIONAL a través del Decreto Nº 311 del 3 de julio de 2003, la renegociación de los contratos de construcción de establecimientos penitenciarios por el sistema "llave en mano" suscriptos por el ESTADO NACIONAL con fecha 8 de mayo de 1998 (Complejo Penitenciario II - Marcos Paz) y 28 de mayo de 1998 (Complejo Penitenciario I - Ezeiza), afectados al uso del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL, dependiente del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="2"></a>
Art. 2º - A los efectos de lo establecido en el artículo anterior, el MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS facilitará -a solicitud del señor Secretario Ejecutivo de la UNIDAD DE RENEGOCIACION Y ANALISIS DE CONTRATOS DE SERVICIOS PUBLICOS- los trabajos y el apoyo técnico necesario, y la documentación e información que le sean requeridas para el desarrollo de las funciones encomendadas.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Establécese que el Acuerdo de Renegociación requerido por el inciso c) del Artículo 9º del Decreto 311 del 3 de julio de 2003, una vez producido el dictamen del señor Procurador del Tesoro de la Nación, será también suscripto por el señor MINISTRO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese a la COMISION BICAMERAL del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION creada por el Artículo 20 de la Ley Nº 25.561.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.