---
Fecha: 2007-11-28
Título: DECRETO NACIONAL 1.752/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-12-03
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001752
Id: 123456789-0abc-257-1000-7002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL EN LA ADMINISTRACION NACIONAL DE PARQUES NACIONALES DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada transitoriamente a partir del 1º de julio de 2007, en el ámbito de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, organismo autárquico descentralizado que actúa en la órbita de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, en el cargo de Auditor Contable, dependiente de la Unidad de Auditoría Interna de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, Nivel B - Función Ejecutiva IV, a la Contadora Luciana Andrea PRUNEDA (D.N.I. Nº 28.505.895), con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la  Ley Nº 26.198, por los Títulos III, Capítulo III, y VI, artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del  Anexo I al Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y por el artículo 1º del    Decreto Nº 1140/2002, en lo que concierne a la aprobación de la estructura organizativa conforme lo establecido en el artículo 19 del    Decreto Nº 357/2002.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo mencionado en el artículo 1° del presente, deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA aprobado por el Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto, será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la Entidad 107 - ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.