---
Fecha: 2011-03-03
Título: DECRETO NACIONAL 263/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-03-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000263
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO CON EL BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF)

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo BIRF Nº 7993-AR a celebrarse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF) por un monto de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES CUATROCIENTOS SESENTA Y UN MILLONES (U$S 461.000.000), destinado a financiar parcialmente el "Proyecto de Funciones y Programas Esenciales de Salud Pública II". El mismo se adjunta al presente como Anexo I y consta de SEIS (6) artículos y CINCO (5) anexos, con copias autenticadas en idioma inglés y su traducción al idioma español.

Como Anexo II se adjunta copia autenticada de las "Condiciones Generales para Préstamos" del BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF), de fecha 31 de julio de 2010. Asimismo, forman parte integrante de la presente medida como Anexo III, las versiones en idioma español de las "Normas: Contrataciones con Préstamos del BIRF y Créditos de la AIF" y las "Normas: Selección y Contratación de Consultores por Prestatarios del BANCO MUNDIAL", ambas correspondientes a la edición del mes de mayo de 2004, con las revisiones de octubre de 2006 y mayo de 2010.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA el Contrato de Préstamo BIRF Nº 7993-AR y su documentación adicional, conforme al modelo que se aprueba por el Articulo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir modificaciones al contrato referido en el Artículo 1º del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto y destino de los fondos, ni deriven en un incremento de su monto o introduzcan modificaciones al procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase al MINISTERIO DE SALUD como "Organismo Ejecutor" del "Proyecto de Funciones y Programas Esenciales de Salud Pública II". El mencionado Ministerio ejercerá dicha función a través de la SECRETARIA DE PROMOCION Y PROGRAMAS SANITARIOS -en su carácter de "Dirección Nacional de Proyecto"-, de la "Unidad de Coordinación del Proyecto" dependiente de dicha Secretaría y de la "Unidad de Financiamiento Internacional de Salud" (UFI-S), quedando facultado para realizar todas las operaciones y contrataciones que resulten necesarias para la ejecución del mismo, de conformidad con lo dispuesto por el Contrato de Préstamo BIRF Nº 7993-AR, el Manual Operativo del Proyecto y demás documentos acordados con el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF).

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Anexo I

## ANEXO II

Anexo II

## ANEXO III

Anexo III