---
Fecha: 2000-12-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.140/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-12-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000001140
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE MODIFICACION DEL SISTEMA DE OBRAS SOCIALES.

<a id="1"></a>
Artículo  1 - Sustitúyese el inciso a) del artículo 1° del Decreto N° 446/00, por el siguiente:

"a) Cualquiera de las Obras Sociales indicadas en el artículo 1° de la Ley N° 23.660, con excepción de las indicadas en su inciso g), y del Instituto Nacional de Servicios Sociales para Jubilados y Pensionados."

<a id="2"></a>
Artículo  2 - Sustitúyese el inciso b) del artículo 2° del Decreto N° 446/00, por el siguiente:

"b) Con audiencia de un representante de los Agentes Naturales del Sistema Nacional del Seguro de Salud designado por la Comisión Consultiva del Régimen de Traspaso creada por el artículo 6° del Decreto N° 504/98 y cuando se estime pertinente de los demás actores sociales involucrados, el Ministerio de Trabajo, Empleo y Formación de Recursos Humanos, la Superintendencia de Servicios de Salud y la Administración Federal de Ingresos Públicos dictarán las normas para la puesta en marcha integral del sistema y el ejercicio del derecho de opción antes del 22 de diciembre de 2000.

<a id="3"></a>
Artículo  3 - Sustitúyese el artículo 19 del Decreto N° 446/00, por el siguiente:

"Sustitúyese el artículo 24 de la Ley N° 23.661 por el siguiente:

ARTICULO 24. - Los recursos del Fondo Solidario de Redistribución serán destinados por la Superintendencia de Servicios de Salud a:

a) Atender los gastos administrativos y de funcionamiento de la Superintendencia de Servicios de Salud, con el tres por ciento (3%) de la totalidad de los recursos del mencionado fondo en cada período presupuestario.

b) Subsidiar automáticamente a aquellos beneficiarios que, por todo concepto, perciban menores ingresos, con el propósito de equiparar sus niveles de cobertura obligatoria, según establezca la reglamentación.

c) La cobertura de prestaciones médicas especiales de alta complejidad o elevado costo y baja frecuencia de utilización y las de discapacidad. Se distribuirá, automáticamente, entre los agentes del Seguro de Salud que lo soliciten y que cumplan con los requisitos técnicos y financieros para garantizar la cobertura de dichas prestaciones, un monto mínimo de PESOS UNO ($ 1) mensual por beneficiario." d) Supletoriamente, constituir reservas líquidas destinadas a atender posibles desequilibrios financieros originados por la mora en los aportes y contribuciones del Sistema.

e) El eventual excedente del Fondo Solidario de Redistribución permanecerá en el Sistema Nacional del Seguro de Salud.

<a id="4"></a>
Artículo  4 - Sustitúyese el artículo 15 del Decreto N° 446/00, por el siguiente:

"ARTICULO 15. - La Superintendencia de Servicios de Salud adoptará las medidas necesarias tendientes a garantizar la cobertura de las prestaciones médicas especiales de alta complejidad o de alto costo y baja frecuencia de utilización, y las de discapacidad, para aquellos beneficiarios de entidades que no hayan recibido la distribución automática prevista en el inciso c) del artículo 24 de la Ley N° 23.661, modificado por el presente Decreto.".

<a id="5"></a>
Artículo  5 - Sustitúyese el artículo 24 de la Reglamentación de la Ley N° 23.661; (Anexo II) aprobada por el Decreto N° 576/93, y sus modificatorios, por el siguiente:

"ARTICULO 24. - Todos los agentes del Sistema Nacional del Seguro de Salud tendrán garantizada una cotización mínima mensual de PESOS VEINTE ($ 20) por beneficiario. Cuando los aportes y contribuciones por cada beneficiario sean inferiores a dicha cotización, el Fondo Solidario de Redistribución integrará la diferencia."

<a id="6"></a>
Artículo  6 - Sustitúyese el artículo 9° del Decreto N° 446/00, por el siguiente:

"ARTICULO 9°. - La entidad receptora se obliga a brindar, a los afiliados, un único Plan Médico Asistencial, que contenga la totalidad de las prácticas y servicios comprendidos en el Programa Médico Obligatorio dispuesto por el Decreto N° 492/95, y las Resoluciones N° 247/96 del ex MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL y sus modificatorias y N° 939/00 del MINISTERIO DE SALUD. Complementariamente, los afiliados podrán convenir con la entidad, la cobertura de las prestaciones médicas adicionales no esenciales, o mejores condiciones de confort. Esta cobertura adicional deberá contar con la aprobación previa de la Superintendencia de Servicios de Salud."

<a id="7"></a>
Artículo  7 - Derógase el artículo 18 del Decreto N° 446/00.

<a id="8"></a>
Artículo 8 - Serán denunciados ante la Autoridad de Aplicación los empleadores y los agentes del Sistema Nacional del Seguro de Salud, naturales  o  adheridos  en el marco del  Decreto  N. 446/00,  sus representantes legales, funcionarios  y/o empleados superiores que, de cualquier forma, realicen algún procedimiento  o  adopten alguna conducta que tenga por objeto viciar la voluntad o la  libertad  de los afiliados en su derecho de opción.

La  Autoridad  de  Aplicación  adoptará  las  medidas  legales  que correspondan.

<a id="9"></a>
Artículo 9 - Derógase, a partir del 1 de enero de 2001, toda norma que se oponga a la presente.

<a id="10"></a>
Artículo 10 - Dése cuenta al HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION en cumplimiento  de lo dispuesto por el artículo 99, inciso 3,  de  la CONSTITUCION NACIONAL.

<a id="11"></a>
Artículo 11 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.