---
Fecha: 2010-06-17
Título: DECRETO NACIONAL 883/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-08-06
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000883
Id: 123456789-0abc-388-0000-0102soterced
---
# HABER MENSUAL PARA EL PERSONAL DE LAS FUERZAS ARMADAS Y DE SEGURIDAD

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Fíjase, a partir del 1º de julio de 2010 y del 1º de agosto de 2010, el Haber Mensual del Personal Militar de las Fuerzas Armadas establecido por el Anexo I del Decreto Nº 1081/05, conforme los importes que para las distintas jerarquías se detallan en los    Anexos I y II, respectivamente, que forman parte del presente    decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Fíjase, a partir del 1º de julio de 2010 y del 1º de agosto de 2010, el Haber Mensual para el personal de la GENDARMERIA NACIONAL, de la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA, del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL y de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA conforme los importes que para los distintos grados y jerarquías se detallan en los Anexos III y IV; V y VI; VII y VIII; y IX y X, respectivamente, que forman parte del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El Personal Civil de Inteligencia de los Organismos de Inteligencia de las Fuerzas Armadas incrementará su remuneración base, a partir del 1º de julio y del 1º de agosto de 2010, de conformidad con las disposiciones del artículo 28 del Estatuto para el Personal de la Secretaría de Inteligencia de la Presidencia de la Nación y para el Personal Civil de Inteligencia de los Organismos de Inteligencia de las Fuerzas Armadas aprobado por el Decreto Nº 1088 del 5 de mayo de 2003.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Fíjase, a partir del 1º de julio de 2010 y del 1º de agosto de 2010, el Haber Mensual para el personal de la POLICIA DE ESTABLECIMIENTOS NAVALES conforme los importes que para los distintos grados y jerarquías se detallan en los Anexos XI y XII, respectivamente, que forman parte del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Increméntase en un DIEZ POR CIENTO (10%), a partir del 1º de julio y del 1º de agosto de 2010, respectivamente, para el Personal Policial de la POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA comprendido en el régimen del Decreto Nº 836/08 los importes correspondientes a los  Anexos 3, 4, y 5 los que forman parte del presente decreto como    Anexos XIII y XIV.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Increméntase en un DIEZ POR CIENTO (10%), a partir del 1º de julio y del 1º de agosto de 2010, respectivamente, para el Personal Civil de la POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA comprendido en el régimen del Decreto Nº 1190/09 los importes correspondientes a los Anexos 5 y 6 los que forman parte del presente decreto como Anexos XV y XVI.

<a id="7"></a>
Art. 7º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por el presente Decreto será atendido con los créditos correspondientes a las jurisdicciones respectivas del Presupuesto General de la Administración Pública Nacional.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Facúltase a la COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO a dictar las normas interpretativas, aclaratorias y complementarias que resultaren pertinentes para la aplicación de la presente medida.

<a id="9"></a>
Art. 9º - Facúltase al JEFE DE GABINETE DE MINISTROS a efectuar las modificaciones presupuestarias necesarias destinadas a financiar el gasto que demande la aplicación del presente  Decreto, a cuyo efecto los titulares del MINISTERIO DE DEFENSA y del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS realizarán las estimaciones pertinentes e impulsarán, a través del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, la instrumentación de las mismas.

<a id="10"></a>
Art. 10. - El importe correspondiente a la compensación dispuesta por el Decreto Nº 894/10 se considerará comprendido en el incremento que perciban los retirados y pensionistas de las Fuerzas Armadas y de Seguridad en virtud de lo dispuesto en los artículos pertinentes del presente decreto, en la medida que este último iguale o supere las pautas establecidas, y que se establezcan para el presente ejercicio, en el marco de las disposiciones de la Ley Nº 26.417.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Anexo I

## ANEXO II

Anexo II

## ANEXO III

Anexo III

## ANEXO IV

Anexo IV

## ANEXO V

Anexo V

## ANEXO VI

Anexo VI

## ANEXO VII

Anexo VII

## ANEXO VIII

Anexo VIII

## ANEXO IX

Anexo IX

## ANEXO X

Anexo X

## ANEXO XI

Anexo XI

## ANEXO XII

Anexo XII

## ANEXO XIII

Anexo XIII

## ANEXO XIV

Anexo XIV

## ANEXO XV

Anexo XV

## ANEXO XVI

Anexo XVI