---
Fecha: 2009-05-19
Título: DECRETO NACIONAL 565/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-05-26
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000565
Id: 123456789-0abc-565-0000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DE LA COORDINADORA DE PROYECYOS DE COOPERACION INTERNACIONAL DE LA SECRETARIA DE GABINETE Y GESTION PUBLICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles partir del 21 de agosto de 2008, la designación transitoria efectuada oportunamente, de la Licenciada Da. Patricia de los Angeles MANCUELLO (D.N.I. Nº 14.740.564), en un cargo Nivel A - Grado 0 del entonces SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (Decreto Nº 993/91 - t.o. 1995), perteneciente a la SECRETARIA DE GABINETE Y GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS para cumplir funciones de Coordinadora de Proyectos de Cooperación Internacional en la citada Secretaría. La mencionada prórroga se efectúa con carácter de excepción a lo establecido en el TITULO III, CAPITULOS I y II del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), y con excepción, además de las precedentes, de lo establecido en el artículo 11 del TITULO II del  Anexo I del Decreto mencionado.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º del presente acto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.