---
Fecha: 2012-01-18
Título: DECRETO NACIONAL 121/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-01-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000121
Id: 123456789-0abc-121-0000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION DEL DIRECTOR DE RECURSOS HUMANOS Y ORGANIZACION DE LA DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 7 de mayo de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada en los términos del Decreto Nº 916 de fecha 19 de julio de 2006 y prorrogada por los Decretos Nros. 2055 de fecha 28 de diciembre de 2006, 1290 de fecha 2 de octubre de 2007, 1436 de fecha 4 de septiembre de 2008, 89 de fecha 18 de enero de 2010, 558 de fecha 22 de abril de 2010 y 1966 de fecha 13 de diciembre de 2010, en el cargo de Director de Recursos Humanos y Organización dependiente de la Dirección General de Administración de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE TURISMO, al señor D. Enrique Lisandro de la TORRE (M.I. Nº 13.214.944), Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel IV, autorizándose el pago de la referida función ejecutiva y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto correspondiente a la Jurisdicción 53 - MINISTERIO DE TURISMO, para el corriente ejercicio.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.