---
Fecha: 2000-05-30
Título: DECRETO NACIONAL 437/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-06-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000000437
---
# CONTROL DE EXPORTACIONES SENSITIVAS Y MATERIAL BELICO.

<a id="1"></a>
Artículo 1: (Nota de redacción) Sustituye el artículo 4 del Decreto N. 603 del 09 de abril de 1992.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Incorpórase como ANEXO D del Decreto N. 603 del 09  de abril de 1992, el listado  de  MATERIAL  BELICO,  que  como Anexo I forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Aprobada  una  exportación  de  material bélico por  la COMISION NACIONAL DE CONTROL DE EXPORTACIONES SENSITIVAS Y MATERIAL BELICO,  deberá  tramitarse  la correspondiente  norma  legal,  de acuerdo a lo dispuesto por el artículo 34 de la Ley N. 12.709 y sus modificaciones y por el artículo  2,  inciso  c),  apartado 11) del Decreto N. 101 del 16 de enero de 1985.

<a id="4"></a>
Art.  4: EL REGISTRO NACIONAL DE ARMAS (RENAR) será  la  autoridad competente  para  el  control de las exportaciones de las armas de fuego, componentes, repuestos,  accesorios  y  municiones referidas como de TRAMITACION ADMINISTRATIVA SIMPLIFICADA  en  el  ANEXO D - MATERIAL BELICO, cuando se trate de:

1.- Carabinas y fusiles tiro a tiro o de repetición aptos para el tiro  deportivo o la caza.

2.- Carabinas y fusiles semiautomáticos que no sean alimentados con cargadores  de quita y pon, o que siéndolo, no sean  superiores  al calibre .22 LR.

3.- Escopetas  tiro  a  tiro,  repetición o semiautomáticas, aptas para el tiro deportivo o la caza, cuyos largos de cañón medidos de la boca a la recámara inclusive  sean  de  380  milímetros  o  más.

4.-  Pistolas  de  repetición o semiautomáticas aptas para el tiro deportivo o la autodefensa personal.

5.-  Revólveres  de simple  o  doble  acción  aptos  para  el  tiro deportivo, la caza o la autodefensa personal.

6.- Pistolones de  caza  de  uno o dos cañones de carga tiro a tiro.

7.-  Componentes, repuestos y accesorios  correspondientes  a  los materiales precedentemente indicados.

8.-  Municiones  aptas  para  el  tiro  deportivo,  la  caza  o  la autodefensa personal.

9.- Aerosoles defensivos contenidos en rociadores, espolvoreadores,   gasificadores  o  análogos,  que  sólo  producen efectos pasajeros en el organismo humano, sin llegar a provocar la pérdida del conocimiento  y  en  recipientes  de capacidad de hasta 500cc.

10.-  Armas  electrónicas  defensivas  que sólo produzcan  efectos pasajeros  en  el  organismo humano y sin  llegar  a  provocar  la pérdida del conocimiento.

<a id="5"></a>
Art. 5: Incorpórase  como  ANEXO  E  del  Decreto N. 603 del 09 de abril de 1992, la lista de MATERIALES Y TECNOLOGIAS  DE  DOBLE USO, que  como  Anexo  II  forma  parte integrante del presente Decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6: Facúltase a los MINISTERIOS  DE  DEFENSA,  DE  RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, y DE ECONOMIA para que en  el  futuro  modifiquen  por  Resolución Conjunta las listas  de material bélico y de materiales y  tecnologías  de  doble  uso que deban  quedar  bajo control de la COMISION NACIONAL DE CONTROL  DE EXPORTACIONES SENSITIVAS Y MATERIAL BELICO.

<a id="7"></a>
Art. 7: Comuníquese,  publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## LISTADO DE MATERIAL BELICO

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) Incorporado como Anexo D al Dec. 603/92.

## LISTADO DE MATERIALES Y TECNOLOGIA DE DOBLE USO

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) Incorporado como Anexo E al Dec. 603/92.