---
Fecha: 2015-04-13
Título: DECRETO NACIONAL 563/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-04-17
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000563
Id: 123456789-0abc-365-0000-5102soterced
---
# Prórroga de designación transitoria en el cargo de Directora de Campañas Electorales de la Subsecretaria de Asuntos Políticos y Electorales dependiente de la Secretaria de Asuntos Políticos del Ministerio del Interior y Transporte

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 23 de enero de 2015 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del presente Decreto, la designación transitoria de la Lic. Da. María Lía GHEZZI (D.N.I.

N° 26.960.936), oportunamente dispuesta por  Decreto N° 619/14 en el cargo de DIRECTORA DE CAMPAÑAS ELECTORALES de la SUBSECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS Y ELECTORALES dependiente de la SECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, (Nivel B, Grado 0 con Función Ejecutiva III), autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva III.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08 y modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.