---
Fecha: 2005-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.741/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-01-13
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001741
Id: 123456789-0abc-147-1000-5002soterced
---
# DESIGNACION EN LA DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE REINCIDENCIA DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase transitoriamente en la planta permanente de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE REINCIDENCIA de la SUBSECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES de la SECRETARIA DE JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, a la persona consignada en el Anexo I que forma parte integrante de la presente medida, en el cargo allí indicado, con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (t.o.

1995) y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 25.967.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/ 91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de este acto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS SECRETARIA DE JUSTICIA SUBSECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE REINCIDENCIA  Apellido y Nombre  Documento Nº   Nivel y       Función                                  Grado BORTOLINI, Jorge   L.E.8.275.967  B - 0 Subdirector Nacional Alberto                                  de la Dirección                                         Nacional del Registro                                         Nacional de Reincidencia