---
Fecha: 2004-07-20
Título: DECRETO NACIONAL 906/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-07-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000906
Id: 123456789-0abc-609-0000-4002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE CREACION DEL CONSEJO CONSULTIVO DE INVERSIONES DE LOS FONDOS FIDUCIARIOS DEL ESTADO NACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Créase el CONSEJO  CONSULTIVO  DE  INVERSIONES DE LOS FONDOS  FIDUCIARIOS  DEL  ESTADO  NACIONAL,  en  el ámbito  de  los MINISTERIOS  DE  ECONOMIA Y PRODUCCION y DE PLANIFICACION  FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El Consejo  Consultivo deberá instruir sobre la inversión de las disponibilidades  líquidas  sin aplicación temporaria de los fondos fiduciarios del ESTADO NACIONAL.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los fiduciarios de los fondos  fiduciarios integrados con bienes o fondos del ESTADO NACIONAL que se  detallan en el Anexo al presente, conforme lo disponga a tal efecto el  Consejo Consultivo, invertirán sus disponibilidades líquidas y sin aplicación temporal, en:

a) Instrumentos financieros emitidos por entidades  públicas  o privadas,  cuyo  destino directo o indirecto sea la financiación de obras de infraestructura  emprendidas  total  o parcialmente por el ESTADO  NACIONAL,  los  gobiernos provinciales y municipales  y  el GOBIERNO DE LA CIUDAD AUTONOMA  DE  BUENOS  AIRES,  siempre que los citados  instrumentos  sean  susceptibles  de  negociación  en  los mercados secundarios.

b)  Letras  emitidas  por  la TESORERIA GENERAL DE LA  NACION,  con carácter transitorio por un  plazo que no podrá superar los NOVENTA (90) días.

<a id="4"></a>
Art.  4°  - EL CONSEJO CONSULTIVO  DE  INVERSIONES  DE  LOS  FONDOS FIDUCIARIOS DEL ESTADO NACIONAL, estará integrado por los Ministros de Economía  y  Producción  y  de  Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, quienes, a través  de  resoluciones conjuntas, impartirán las instrucciones a que hacen referencia  los  Artículos 2° y 3° del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5°  -  El  Consejo  Consultivo  podrá  requerir  a los fondos fiduciarios  alcanzados  por el presente decreto la realización  de informes  y  análisis técnicos  a  fin  de  adoptar  los  criterios necesarios para decidir las inversiones a impulsar, y también podrá solicitarles los  informes  que permitan supervisar el cumplimiento de las instrucciones impartidas.

<a id="6"></a>
Art.  6°  -  A  los  efectos del presente  decreto,  no  resultarán aplicables las normas  de administración financiera relativas a las disponibilidades líquidas de los fondos fiduciarios que temporariamente  no se hallaren  asignadas.  Asimismo,  el  Consejo Consultivo queda exceptuado  de las normas que impidan el ejercicio de las facultades encomendadas al mismo.

<a id="7"></a>
Art. 7° - El presente decreto  será  de  aplicación  a  los  fondos fiduciarios  mencionados  en  el Anexo al presente y a aquellos que puedan crearse en el futuro.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Los MINISTERIOS DE ECONOMIA Y PRODUCCION y DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION  PUBLICA  Y  SERVICIOS,  serán  la autoridad  de  aplicación  del  presente decreto y podrán, en forma conjunta,  dictar  sus  normas  complementarias    y   aclaratorias.

<a id="9"></a>
Art. 9° - El presente decreto comenzará a regir desde la  fecha  de su  publicación  en  el  Boletín  Oficial de la REPUBLICA ARGENTINA.

<a id="10"></a>
Art. 10.  -  Comuníquese  al  HONORABLE   CONGRESO  DE  LA NACION.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO. FONDOS FIDUCIARIOS INTEGRADOS CON BIENES O FONDOS DEL ESTADO NACIONAL

Fondo para la Promoción y Fomento de la Innovación - Ley N° 23.877.

Convenio SECRETARIA DE HACIENDA y BANCO  DE  INVERSION  Y  COMERCIO EXTERIOR  S.A.  - Resolución N° 557 del 26 de abril de 1994 del  ex MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

Fondo Fiduciario  para  el  Desarrollo Provincial - Ley N° 24.623 - Decreto N° 286 del 27 de febrero de 1995.

Fondo Fiduciario de Capital Social - Decreto N° 675 del 21 de julio de 1997.

Fondo Fiduciario Federal de Infraestructura  Regional  -  Ley N° 24.

855 - Decreto N° 924 del 11 de setiembre de 1997.

Fideicomiso de Asistencia al Fondo Fiduciario Federal de Infraestructura  Regional  - Decreto N° 924 del 11 de setiembre  de 1997.

Fondo FIT/AR en fideicomiso  - Asistencia Técnica para la ejecución de las actividades del Proyecto  de  Asistencia Técnica en el campo de la propiedad industrial. Acuerdo de  Cooperación  Técnica  entre INSTITUTO  NACIONAL  DE LA PROPIEDAD INTELECTUAL (INPI) dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  PRODUCCION y la ORGANIZACION MUNDIAL DE  LA  PROPIEDAD  INTELECTUAL  (OMPI)  del  30  de  mayo  de  1998.

Fondo Fiduciario de Becas con Destino  a Estudiantes Universitarios - Resolución N° 313 del 14 de abril de 2000  del  ex  MINISTERIO DE EDUCACION.

Fondo  Fiduciario  para la Reconstrucción de Empresas - Decreto  N° 342 del 18 de abril de 2000.

Fondo Nacional de Desarrollo  para  la  Micro,  Pequeña  y  Mediana Empresa  (FONAPYME)  -  Ley  N°  25.300 - Decreto N° 1074 del 28 de agosto de 2001.

Fondo  de  Garantía  para  la  Micro,  Pequeña  y  Mediana  Empresa (FOGAPYME) - Ley N° 25.300 - Decreto N°  1074  del  28 de agosto de 2001.

Fondo Fiduciario para el Transporte Eléctrico Federal (FFTEF) - Ley N° 25.401 (Artículo 74) - Resolución N° 174 del 30 de junio de 2000 de  la  SECRETARIA  DE  ENERGIA  del  ex  -  MINISTERIO DE OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS.

Fondo Fiduciario de Desarrollo de Infraestructura - Decreto N° 1299 del 29 de diciembre de 2000.

Fondo para la Recuperación de la Actividad Ovina (FRAO) - Ley N° 25.

422.

Fideicomiso de Tasa sobre Gasoil - Decreto N°  976  del 31 de julio de 2001.

Fideicomiso de Infraestructura Hídrica - Decreto N° 1381  del  1 de noviembre de 2001.

Fondo Fiduciario para Subsidios de Consumos Residenciales de Gas  - Ley N° 25.565 - Decreto N° 786 del 8 de mayo de 2002.

Fondo    Fiduciario   para  atender  Inversiones  en  Transporte  y Distribución de gas -  Decreto  N°  180  del  13 de febrero de 2004.