---
Fecha: 2015-06-12
Título: DECRETO NACIONAL 1.118/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-06-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001118
---
# Homologación de Acta Acuerdo y Anexos de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo para la Administración Pública Nacional

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Homológase el Acta Acuerdo y Anexos de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública Nacional de fecha 29 de mayo de 2015, que como Anexo forman parte integrante del presente    decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - La vigencia de los incrementos retributivos acordados en el Acta Acuerdo homologada por el presente, será a partir del 1° junio de 2015 y del 1° de agosto de 2015, en las condiciones establecidas por las partes intervinientes.

Las Cláusulas Cuarta y Quinta, tendrán vigencia a partir del 1° de junio de 2015.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Modifícase el artículo 3° del Decreto N° 811 del 30 de mayo de 2014, estableciendo que la retribución bruta mensual, normal, habitual, regular y permanente de los agentes habilitados para realizar servicios extraordinarios, con excepción de los servicios requeridos por terceros, no deberá superar el monto de PESOS DOCE MIL OCHOCIENTOS SESENTA Y DOS ($ 12.862), PESOS CATORCE MIL SESENTA Y SEIS ($ 14.066) y PESOS QUINCE MIL SETECIENTOS CUARENTA Y SIETE ($ 15.747), a partir del 1° de junio de 2016, del 1° de Julio de 2016 y del 1° de agosto de 2016, respectivamente. Para determinar dicha retribución no se considerarán los grados extraordinarios que pudieran corresponder a cada agente afectado, como tampoco el valor de la Compensación por Zona, del Adicional por Tramo en los casos y nivel de Tramo que corresponda y las Compensaciones Transitorias acordadas por Acta de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) de fecha 30 de noviembre de 2011, homologada por el Decreto N° 39 del 9 de enero de 2012, como asimismo la Compensación Transitoria acordada mediante la Cláusula Cuarta del Acta Acuerdo de fecha 29 de mayo de 2015 homologada por mencionado  Decreto N° 1.118 del 12 de junio de 2015.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Establécese que los porcentajes de incremento salarial a que se refiere el Acta que se homologa por el artículo 1° del presente, serán de aplicación para las remuneraciones del personal civil de inteligencia de la SECRETARIA DE INTELIGENCIA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a partir de las fechas que se mencionan en el primer párrafo del artículo 2° del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Establécese que los porcentajes de incremento salarial a que se refiere el Acta que se homologa por el artículo 1° del presente, serán de aplicación para las remuneraciones de los Profesionales Residentes Nacionales que se desempeñan en los Establecimientos Hospitalarios e Institutos y Organismos que dependen del MINISTERIO DE SALUD y en el HOSPITAL DE PEDIATRIA S.A.M.I.C. "PROFESOR DR. JUAN P. GARRAHAN", a partir de las fechas que se mencionan en el primer párrafo del artículo 2° del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Sustitúyese el Anexo I del Decreto N° 435 del 22 de marzo de 2012 que establece el monto de la asignación de becas financiadas por el MINISTERIO DE SALUD para los Profesionales Residentes Nacionales que realizan su formación en Instituciones Públicas de las Jurisdicciones Provinciales, en orden a los valores que se detallan a continuación:  VALORES

<a id="7"></a>
Art. 7° - Extiéndense, a partir de las fechas indicadas en el primer párrafo del artículo 2° del presente decreto, los porcentajes establecidos en el Acta que se homologa por el    artículo 1°, a las retribuciones del personal comprendido en el  Decreto N° 838/94 y sus modificatorios; en el régimen del    Decreto N° 1.716/92 y su normativa complementaria y en el   Decreto N° 140/07.

<a id="8"></a>
Art. 8° - La COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO está facultada para dictar las normas aclaratorias, interpretativas y complementarias que diera lugar la aplicación del presente decreto.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXOS

En la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, a los 29 días de mayo de 2015, siendo las 18:00 horas en el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, ante el Dr. Mauricio J. RIAFRECHA VILLAFAÑE, en su calidad de Presidente y el Lic. Eduardo BERMUDEZ, en carácter de Presidente Alterno, de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública Nacional - Decreto N° 214/06 y modificatorios, conforme Resolución MTEySS N° 1275 del 26 de noviembre de 2013, asistidos por la Dra.

María Bernadette RE y la Lic. Mariela Carolina LIUNI, COMPARECEN: por la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en representación de la SUBSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO PUBLICO, su titular, Lic. Daniel FIHMAN, D.N.I. N° 18.746.033, y de la SUBSECRETARIA DE EVALUACIÓN DEL PRESUPUESTO NACIONAL, su titular, Lic. Cristina Elisabet CRESCENZI, M.I. N° 14.897.547, y por el MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS, el Señor SUBSECRETARIO DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA, Lic. Raúl RIGO, D.N.I.

N° 18.448.841, quienes son acompañados por el Dr. Jorge CARUSO, D.N.I. N° 8.011.571, Dra. María Amalia DUARTE de BORTMAN, DNI N° 10.688.901, Lic. Norberto PEROTTI, D.N.I.

N° 7.621.853, Arq. Eduardo SAMPAYO, DNI N° 12.692.303, Cdra. Natalia RODRIGUEZ LLAURO DNI N° 27.217.231 y Cdra. Natalia ERROZARENA, DNI N° 28.792.480, en su carácter de asesores, todos ellos por parte del Estado Empleador, y por la Parte Gremial, los Sres. / Sras. Juan Felipe CARRILLO, DNI N° 12.946.707, Marta FARIAS, DNI N° 11.667.853, y Diego GUTIERREZ, D.N.I. N° 20.988.638, en representación de la UNION DEL PERSONAL CIVIL DE LA NACION (UPCN), acompañados por el Sr. Hugo Julio SPAIRANI, DNI N° 11.040.902, en su calidad de asesor, y la Sra. Silvia LEÓN, DNI N° 11.985.788 asistida por la Dra. Mariana AMARTINO, DNI N° 27.242.269 en representación de la ASOCIACIÓN TRABAJADORES DEL ESTADO (ATE).

Declarado abierto el acto por los funcionarios actuantes se cede la palabra al Estado Empleador quien MANIFIESTA: Que propone el incremento de las retribuciones de todo el personal permanente y no permanente, comprendido en el ámbito del Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública Nacional homologado por Decreto N° 214/06, con el siguiente alcance:

PRIMERA: a) DIECISIETE CON CUARENTA CENTESIMOS POR CIENTO (17.40 %) a partir del 1° de junio de 2015 aplicable sobre las retribuciones mensuales, normales, habituales, regulares y permanentes aprobadas vigentes al 31 de mayo de 2015. b) DIEZ POR CIENTO (10 %) a partir del 1° de agosto de 2015 aplicable sobre las retribuciones mensuales, normales, habituales, regulares y permanentes aprobadas vigentes al 31 de mayo de 2015.

SEGUNDA:

En el marco de lo manifestado en la Cláusula Primera de la presente Acta se ajustarán los valores equivalentes a la Compensación por Viáticos, Reintegro Mensual por Gastos de Guarderías o Jardines Maternales, el Reintegro por Gastos de Comida, el Adicional por prestaciones de Servicios en la Antártida y la Compensación de Gastos Fijos por Movilidad según el detalle que se incorpora en el Anexo LVII de la presente.

TERCERA:

Conforme a lo acordado precedentemente, el Estado Empleador MANIFIESTA: Que los valores y escalas retributivas de los escalafones y entidades comprendidos en el Convenio Colectivo de Trabajo General, resultan según el detalle de los Anexos I a LVI que forman parte de la presente.

CUARTA:

El Estado Empleador propone otorgar una Compensación Transitoria al personal de Planta Permanente encuadrado en el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial para el personal del Sistema Nacional del Empleo Público (SINEP) homologado por Decreto N° 2.098/08 y modificatorios que se encuentre comprendido dentro del Agrupamiento General y no perciba el Suplemento por Capacitación Terciaria, equivalente a la suma resultante de aplicar el porcentaje establecido en la Cláusula Tercera del Acta Acuerdo de fecha 30/11/11 homologada por Decreto N° 39/12 sobre la Asignación Básica del Nivel de revista del agente. Dicha Compensación Transitoria será incompatible con los Adicionales y Suplementos previstos en el referido Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial a excepción del Adicional por Grado y por Tramo.

QUINTA:

Asimismo, Estado Empleador propone reemplazar la segunda y tercera parte de la Cláusula Tercera del Acta Acuerdo de fecha 30/11/11 homologada por Decreto N° 39/12, las que quedarán redactadas de la siguiente manera: "En caso que el agente se incorpore en forma efectiva a la Planta Permanente dicha Compensación será absorbida por cualquiera de los Suplementos, Adicionales y Compensación Transitoria que le correspondan y comience a percibir como consecuencia de dicha circunstancia. En virtud de ello se deja sin efecto toda suma a ser absorbida por futuros incrementos en concepto de Compensación Transitoria Operativa Personal Contratado en oportunidad de ingreso a la Planta Permanente".

SEXTA:

Por último y en lo respectivo al procedimiento de descongelamiento de cargos vacantes, el Estado empleador continuará con la articulación de las medidas que permitan afianzar dicho procedimiento mediante la programación del descongelamiento de 8.000 (ocho mil) cargos vacantes para su cobertura mediante los respectivos concursos en el marco de la normativa legal y convencional vigente.

Cedida la palabra a la representación sindical U.P.C.N., MANIFIESTA: Que acepta de manera integral la propuesta del Estado Empleador y solicita expresarse mediante Acta Complementaria.

Cedida la palabra a la representación sindical ATE, MANIFIESTA: Que rechaza por exigua la propuesta del Estado Empleador y solicita expresarse mediante Acta Complementaria.

En este estado, la Autoridad de Aplicación hace saber a las partes que conforme lo manifestado precedentemente por la representación sindical y atento a que la mayoría se pronunció en favor de la aprobación de la propuesta del Estado Empleador, conforme el artículo 4° de la Ley N° 24.185 y su Decreto reglamentario N° 447/93 así como la Resolución del SsRL N° 42/98, se tiene por aprobada.

Siendo las 21:00 hs, se da por finalizado el presente acto realizado en los términos de la Ley N° 24.185, previa lectura y ratificación del mismo ante los funcionarios actuantes que así lo CERTIFICAN.

ANEXOS