---
Fecha: 2008-04-03
Título: DECRETO NACIONAL 561/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-04-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000561
---
# CREACION DE UN CARGO EXTRAESCALAFONARIO EN EL AMBITO DE LA UNIDAD PRESIDENTE.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - Recursos Humanos - en la parte correspondiente a la Jurisdicción 20-01, SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, para el Ejercicio 2008, de acuerdo al detalle obrante en Planilla Anexa al presente artículo, que forma parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Créase, con dependencia directa del Coordinador General de Asuntos Técnicos de la Unidad Presidente, el cargo extraescalafonario de Subcoordinador de Asuntos Técnicos, el que tendrá rango y jerarquía de Subsecretario, y cuyas funciones serán:

1. Asistir al Coordinador General en la centralización de acciones con las distintas áreas de la Coordinación General a fin de fortalecer la puesta en marcha de los proyectos encomendados y el seguimiento de los mismos.

2. Desarrollar e implementar mecanismos que favorezcan la respuesta a las demandas que se dirigen hacia la Señora Presidenta.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase Subcoordinador de Asuntos Técnicos dependiente del Coordinador General de Asuntos Técnicos de la Unidad Presidente al Lic. D. Juan Antonio BONTEMPO (D.N.I. Nº 21.355.190), con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.337.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente de la jurisdicción.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1º

PRESUPUESTO 2008 RECURSOS HUMANOS JURISDICCION 20 - PRESIDENCIA DE LA NACION SUBJURISDICCION 01 - SECRETARIA GENERAL PROGRAMA: 01 - Actividades Centrales ACTIVIDAD: 02- Coordinación Técnico - Administrativa  CARGO O CATEGORIA                             CANTIDAD DE CARGOS PERSONAL PERMANENTE FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL SUBCOORDINADOR DE ASUNTOS TECNICOS                   +1 Subtotal Escalafón                                   +1 PERSONAL SINAPA - Decreto Nº 993/91 F                                                    -1 Subtotal Escalafón                                   -1 TOTAL PROGRAMA                                        0