---
Fecha: 2013-03-11
Título: DECRETO NACIONAL 256/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-14
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000256
Id: 123456789-0abc-652-0000-3102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA DE GESTION DE LA INFORMACION DE LA ACTUAL DIRECCION GENERAL DE PRENSA DE LA SUBSECRETARIA DE COMUNICACION Y CONTENIDOS DE DIFUSION DE LA  SECRETARIA DE COMUNICACION PUBLICA DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 7 de diciembre de 2011, la designación transitoria efectuada por el Decreto Nº 1061 de fecha 13 de julio de 2011, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles computados a partir del presente Decreto, de la Lic. Da. Marta Andrea CALDARARO (D.N.I. Nº 20.910.676), en un cargo Nivel B Grado 0, como Directora de Gestión de la Información de la actual DIRECCION GENERAL DE PRENSA de la SUBSECRETARIA DE COMUNICACION Y CONTENIDOS DE DIFUSION de la SECRETARIA DE COMUNICACION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el   Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada, a partir del 22 de diciembre de 2011, la designación transitoria efectuada por el Decreto Nº 1061/11, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles computados a partir del presente Decreto, de la Lic. Da. Gabriela Viviana LOPEZ (D.N.I. Nº 22.006.375), en un cargo Nivel B Grado 0, como Directora de Comunicación Internacional de la actual DIRECCION GENERAL DE PRENSA de la SUBSECRETARIA DE COMUNICACION Y CONTENIDOS DE DIFUSION de la SECRETARIA DE COMUNICACION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva Nivel Ill del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Convenio citado precedentemente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Danse por prorrogadas, a partir del 22 de diciembre de 2011 y por un período limitado, las designaciones transitorias efectuadas por el Decreto Nº 1061/11 del personal nominado en la planilla que, como Anexo I, forma parte integrante de la presente medida, de acuerdo con el detalle obrante en la misma, autorizándose los correspondientes pagos de Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Convenio citado precedentemente.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los cargos involucrados en los artículos 1° y 2° de la presente medida deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles computados a partir del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas correspondientes al Programa 19 -Prensa y Difusión de Actos de Gobierno- de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I