---
Fecha: 2010-09-13
Título: DECRETO NACIONAL 1.306/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-09-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001306
Id: 123456789-0abc-603-1000-0102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA DE NEGOCIACIONES COMERCIALES DE LA DIRECCION NACIONAL DE POLITICA COMERCIAL EXTERNA DE LA SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada transitoriamente, a partir del día 14 de mayo de 2009 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados desde la fecha del presente decreto, a la Licenciada en Ciencia Política Doña Carolina VEGA (M.I. Nº 22.696.166), en el cargo de Director de la Dirección de Negociaciones Comerciales dependiente de la Dirección Nacional de Política Comercial Externa de la SUBSECRETARIA DE POLITICA Y GESTION COMERCIAL de la ex SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del ex MINISTERIO DE INDUSTRIA Y TURISMO actual SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO del MINISTERIO DE INDUSTRIA, Nivel B, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva, Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de las Leyes Nros. 26.422 y 26.546 ambas de Presupuesto General de la Administración Nacional para los Ejercicios 2009 y 2010, respectivamente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II - Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 51 ex MINISTERIO DE INDUSTRIA Y TURISMO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.