---
Fecha: 2006-05-09
Título: DECRETO NACIONAL 597/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-05-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000597
Id: 123456789-0abc-795-0000-6002soterced
---
# DESIGNACION DE FUNCIONARIOS EN EL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Confírmase, en el cargo de Secretario de Comunicación Social del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL al Doctor Fernando Javier GRAY (D.N.I. Nº 21.750.585), para el que fuera oportunamente designado por el Decreto Nº 473/04.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Confírmase, en el cargo de Secretario de Coordinación del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL al Contador Carlos Daniel CASTAGNETO (D.N.I. Nº 13.942.516), para el que fuera oportunamente designado por el Decreto Nº 473/04.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Confírmase, en el cargo de Secretaria Nacional de Niñez, Adolescencia y Familia del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL a la Licenciada Marcela Paola VESSVESSIAN (D.N.I.

Nº 22.092.389), para el que fuera oportunamente designada por el Decreto Nº 471/06.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Confírmase, en el cargo de Secretario de Políticas Sociales y Desarrollo Humano del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL al Licenciado Daniel Fernando ARROYO (D.N.I.

Nº 17.918.440), para el que fuera oportunamente designado por el Decreto Nº 473/04.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Confírmase, en el cargo de Presidenta de la COMISION NACIONAL DE PENSIONES ASISTENCIALES, organismo desconcentrado del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL a la Señora Inés del Carmen PAEZ D'ALESSANDRO (D.N.I. Nº 5.137.543), para el que fuera oportunamente designada por el Decreto Nº 385/05.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Confírmase, en el cargo de Subsecretario de Organización de Ingresos Sociales de la Secretaria de Políticas Sociales y Desarrollo Humano del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL al Doctor Daniel Ricardo FERNANDEZ (D.N.I. Nº 8.623.583), para el que fuera oportunamente designado por el Decreto Nº 831/04.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Confírmase, en el cargo de Subsecretaria de Políticas Alimentarias de la Secretaría de Gestión y Articulación Institucional del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL a la Señora Irma Liliana PAREDES (D.N.I. Nº 12.713.746), para el que fuera oportunamente designada por el Decreto Nº 473/04.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Ratifícase, con carácter ad honorem, a cargo de la Secretaría de Gestión y Articulación Institucional del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL al Señor Secretario de Coordinación del citado Organismo, Contador Carlos Daniel CASTAGNETO (D.N.I. Nº 13.942.516), para el que fuera oportunamente designado por el Decreto Nº 471/06.

<a id="9"></a>
Art. 9º - Dase por designado, a partir del 05 de mayo de 2006, en el cargo de Subsecretario de Desarrollo Local y Economía Social, de la SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO del MINISTERIO DE DESADECISIONES ADMINISTRATIVAS RROLLO SOCIAL, al Licenciado Alberto Jorge GANDULFO (D.N.I. Nº 12.727.052).

<a id="10"></a>
Art. 10º - Dase por designado, a partir del 05 de mayo de 2006, en el cargo de Subsecretario de Organización y Capacitación Popular, de la SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, al Doctor Jorge Raúl CEBALLOS (D.N.I. Nº 14.217.900).

<a id="11"></a>
Art. 11º - Dase por designado, a partir del 05 de mayo de 2006, en el cargo de Subsecretario de Abordaje Territorial, de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, al Doctor Sergio Alejandro BERNI (D.N.I. Nº 16.137.525).

<a id="12"></a>
Art. 12º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.