---
Fecha: 2013-05-28
Título: DECRETO NACIONAL 609/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-05-31
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000609
Id: 123456789-0abc-906-0000-3102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas, las designaciones transitorias efectuadas oportunamente mediante los Decretos Nros. 1206/12 y 1280/12 del personal nominado en la planilla que como Anexo forma parte integrante del presente decreto, a partir del 27 de diciembre de 2012, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles y de acuerdo con el detalle obrante en la misma, autorizándose los correspondientes pagos de las Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por Decreto Nº 2098/08 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los cargos mencionados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 27 de diciembre de 2012.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO

ANEXO