---
Fecha: 2015-06-10
Título: DECRETO NACIONAL 1.094/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-06-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001094
Id: 123456789-0abc-490-1000-5102soterced
---
# Prorroga de la designacion transitoria en el Ministerio de ]Trabajo, Empleo y Seguridad social

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dáse por prorrogada, a partir del 24 de febrero de 2014, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha de la presente medida, la designación transitoria efectuada oportunamente a través del Decreto N° 83 del 11 de enero de 2012 y prorrogada en último término por el Decreto N° 697 del 6 de junio de 2013 en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en el cargo de Directora de Empleo Independiente y Entramado Productivo dependiente de la Dirección Nacional de Promoción del Empleo de la SUBSECRETARIA DE POLITICAS DE EMPLEO Y FORMACION PROFESIONAL de la SECRETARIA DE EMPLEO, Nivel B, Grado 0, de la Lic. Cecilia Maria DELPECH (M.I. N° 10.794.598), autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel III, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, homologado por el Decreto N° 2.098/08 y sus modificatorios.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dáse por prorrogada, a partir del 24 de febrero de 2014, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha de la presente medida, la designación transitoria efectuada oportunamente a través del Decreto N° 83 del 11 de enero de 2012 y prorrogada en último término por el Decreto N° 697 del 6 de junio de 2013 en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en el cargo de Coordinador de Empleo Rural dependiente de la Dirección Nacional de Promoción del Empleo de la SUBSECRETARIA DE POLITICAS DE EMPLEO Y FORMACION PROFESIONAL de la SECRETARIA DE EMPLEO, Nivel B, Grado 0, del Ing. Santiago HYNES (M.I. N° 7.604.320), autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel IV, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, homologado por el Decreto. N° 2.098/08 y sus modificatorios, y con carácter de excepción a lo establecido en el inciso f) del artículo 5° de la Ley Marco de Regulación de Empleo Público Nacional N° 25.164

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII; y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚ- BLICO (SINEP) homologado por el Decreto N° 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.