---
Fecha: 2015-08-04
Título: DECRETO NACIONAL 1.573/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-08-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001573
Id: 123456789-0abc-375-1000-5102soterced
---
# Prorroga de designaciones transitorias en el Ministerio de Turismo

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas, a partir de su vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha del presente   decreto, las designaciones transitorias de las personas en los cargos, niveles y grados del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, en el MINISTERIO DE TURISMO, efectuadas por conducto de los decretos y cuyas prórrogas se indican en el Anexo de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Las prórrogas de las designaciones transitorias del señor D. Sergio Daniel BOTELLO (M.I. N° 18.191.591), de la señora Da. Alicia Adriana CARUSO (M.I. N° 11.811.445), de la señora Da. Juliana Sandra MARTÍNEZ (M.I. N° 13.633.847) y del señor D. Favio Martín RIVAS (M.I. N° 24.276.918) se efectúan con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto N° 2.098/08

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados en el Artículo 1° deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto N° 2.098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente acto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto derivado de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto correspondiente a la Jurisdicción 53 - MINISTERIO DE TURISMO.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

Tabla