---
Fecha: 2011-08-23
Título: DECRETO NACIONAL 1.281/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-08-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001281
Id: 123456789-0abc-182-1000-1102soterced
---
# HOMOLOGACION DE ACTA ACUERDO Y ANEXO DE LA COMISION NEGOCIADORA DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO GENERAL PARA LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Homológase el Acta Acuerdo y Anexo de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública Nacional de fecha 23 de junio de 2011, que como Anexo forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La vigencia de los incrementos retributivos acordados en el Acta Acuerdo homologada por el presente, será a partir del 1º de junio de 2011, del 1º de agosto de 2011 y del 1º de diciembre de 2011, en las condiciones establecidas por las partes intervinientes.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ACTA ACUERDO

En la Ciudad de Buenos Aires, a los 23 días del mes de junio de 2011, siendo las 18:00 horas, en el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, ante el Dr. José Elías VERA en su carácter de Presidente de la COMISION NEGOCIADORA DEL SECTOR PUBLICO acompañado por el Lic. Eduardo BERMUDEZ, el Dr. Mauricio RIAFRECHA y la Lic. Cecilia TORTORA, en el marco de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública Nacional, Decreto Nº 214/06, COMPARECEN: por la Subsecretaría de Gestión y Empleo Público el Señor Subsecretario Lic. Daniel FIHMAN, acompañado por el Lic.

Eduardo SALAS y la Dra. Amalia DUARTE DE BORTMAN; por la Jefatura de Gabinete de Ministros, el Señor Subsecretario de Evaluación del Presupuesto Nacional el Lic. Norberto PEROTTI acompañado por el Lic. Sergio VAZQUEZ; por el Ministerio de Economía y Finanzas Públicas el Sr. Subsecretario de Presupuesto Lic. Raúl RIGO acompañado por el Lic. Carlos SANTAMARIA, el Dr. Jorge CARUSO, el Arq. Eduardo SAMPAYO y la Cra. Natalia ERROZARENA; todos ellos representantes del Estado Empleador por una parte y, por la otra, en representación del sector sindical, por la UNION PERSONAL CIVIL DE LA NACION los Sres. Juan Felipe CARRILLO, Hugo SPAIRANI, Carlos CAPURRO, Omar AUTON y Miguel PONZO y las Sras. Karina TRIVISONNO y Marta FARIAS; y por la ASOCIACION TRABAJADORES DEL ESTADO el señor Luis OPROMOLLA, asesorado por la Dra. Mariana AMARTINO.

Declarado abierto el acto por el funcionario actuante y en el marco de lo dispuesto por el Acta de fecha 31 de mayo de 2011 homologada por Decreto Nº 836/2011 el Estado en su carácter de Empleador detalla los valores correspondientes a la Compensación por Viáticos, el reintegro mensual por Gastos de Guarderías o Jardines Maternales, el Reintegro por Gastos de Comida, el Adicional por prestaciones de Servicios en la Antártida y la Compensación de Gastos Fijos por Movilidad.

PRIMERA: Establecer el reintegro mensual por Gastos de Guarderías o Jardines Maternales, regulado por el artículo 131 del Convenio Colectivo General para la Administración Pública Nacional homologado por Decreto Nº 214/06, en PESOS TRESCIENTOS CUARENTA Y DOS ($ 342) a partir del 1° de junio de 2011, en PESOS TRESCIENTOS SETENTA Y TRES ($ 373) a partir del 1° de agosto de 2011 y en PESOS TRESCIENTOS OCHENTA Y SEIS ($ 386) a partir del 1° de diciembre de 2011.

SEGUNDA: Establecer el valor del Adicional por prestaciones de Servicios en la ANTARTIDA regulado en el artículo 149 del Convenio Colectivo General para la Administración Pública Nacional homologado por Decreto Nº 214/06, en PESOS OCHO MIL CUATRO ($ 8.004) a partir del 1º de junio de 2011, en PESOS OCHO MIL SETECIENTOS TREINTA Y UNO ($ 8.731) a partir del 1º de agosto de 2011 y en PESOS NUEVE MIL VEINTIDOS ($ 9.022) a partir del 1º de diciembre de 2011.

TERCERA: Establecer el valor correspondiente a la Compensación de Gastos Fijos por Movilidad, regulada por el artículo 6º apartado II del Anexo III del Acta Acuerdo del Convenio Colectivo General para la Administración Pública Nacional de fecha 2 de mayo de 2006 homologada por Decreto Nº 911/2006, en PESOS CIENTO SESENTA ($ 160) mensuales a partir del 1º de junio de 2011, PESOS CIENTO SETENTA Y CUATRO ($ 174) mensuales a partir del 1º de agosto de 2011 y PESOS CIENTO OCHENTA ($ 180) a partir del 1º de diciembre de 2011.

CUARTA: Establecer el valor correspondiente a la COMPENSACION POR VIATICOS regulada por el artículo 3º del Anexo III del Acta Acuerdo del Convenio Colectivo General para la Administración Pública Nacional de fecha 2 de mayo de 2006 homologada por Decreto Nº 911/2006, de acuerdo a la zona en la que se desenvuelva la comisión de servicios en orden a los valores a partir del 1º de junio de 2011, a partir del 1º de agosto de 2011 y a partir del 1º de diciembre 2011 consignados en la siguiente tabla:

tabla  QUINTA: Establecer el valor correspondiente al REINTEGRO POR GASTOS DE COMIDA regulado en el inciso a) del artículo 8º del  Anexo III del Acta Acuerdo del Convenio Colectivo General para la Administración Pública Nacional de fecha 2 de mayo de 2006 homologada por Decreto Nº 911/2006, en PESOS TREINTA ($ 30) por cada comida a liquidar a partir del 1º de junio de 2011, PESOS TREINTA Y DOS ($ 32) por cada comida a liquidar a partir del 1º de agosto de 2011 y en PESOS TREINTA Y TRES ($ 33) por cada comida a liquidar a partir del 1º de diciembre de 2011.

Cedida la palabra a la Unión Personal Civil de la Nación ésta manifiesta la aceptación al detalle de incremento en los conceptos enumerados precedentemente.

Cedida la palabra a la Asociación Trabajadores del Estado ésta expresa su rechazo por considerar la misma insuficiente, a tenor de las argumentaciones esgrimidas en el Acta Complementarias del 31/05/2011.

En este estado la Autoridad de aplicación hace saber a las partes que de acuerdo lo manifestado precedentemente por la representación sindical y conforme lo dispuesto por el art. 4º de la Ley 24.185 y su decreto reglamentario Nº 447/93 así como la Resolución MTSS Nº 42/98, se tiene por aprobada.

No siendo para más se da por finalizado el acto siendo las 19.00 hs, firmando los presentes ante mí que certifico.

ESTADO EMPLEADOR REPRESENTACIONES GREMIALES

## ANEXO

COMISION NEGOCIADORA DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO GENERAL PARA LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL Valores resultantes como consecuencia de lo dispuesto por el Acta de fecha 31 de mayo de 2011 homologada por el Decreto Nº 836/11 1) Reintegro mensual por gastos de GUARDERIAS o JARDINES MATERNALES, regulado por el Artículo Nº 131 del CCT General para la Administración Pública Nacional homologado por el Decreto 214/06.

 Junio 2011                 Agosto 2011    Diciembre 2011 $ 342                        $ 373           $ 386  2) Valores adicionales por prestación de Servicios en la ANTARTIDA, regulados por el Artículo Nº 149 del CCT General para la Administración Pública Nacional homologado por el Decreto 214/06.  Junio 2011                  Agosto 2011    Diciembre 2011 $ 8.004                       $ 8.731         $ 9.022  3) Valores correspondientes a la Compensación de Gastos Fijos por MOVILIDAD, regulada por el Artículo 6º, Apartado II del  Anexo III, del Acta Acuerdo del CCT General para la Administración Pública Nacional, de fecha 2 de mayo de 2006, homologada por    dEcreto Nº 911/2006.  Junio 2011                  Agosto 2011    Diciembre 2011 $ 160                         $ 174           $ 180  4) Valores correspondientes a la Compensación por VIATICOS, regulada por el Artículo 3º del Anexo III, del Acta Acuerdo del CCT General para la Administración Pública Nacional, de fecha 2 de mayo de 2006, homologada por Decreto Nº 911/2006, de acuerdo a la Zona en la que se desarrolle la Comisión de Servicios.

tabla  5) Valor correspondiente al Reintegro de Gastos de COMIDA, regulado por el Inciso a) del Artículo 8º del Anexo III del Acta Acuerdo del CCT General para la Administración Pública Nacional, de fecha 2 de mayo de 2006, homologada por Decreto Nº 911/2006. (Pesos por cada comida a liquidar):

 Junio 2011                  Agosto 2011    Diciembre 2011 $ 30                          $ 32            $ 33  Dr. JOSE E. M. VERA, Presidente, Comisión Negociadora del Sector Público, M.T.E. y S.S.