---
Fecha: 2001-06-15
Título: DECRETO NACIONAL 799/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-06-21
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000799
Id: 123456789-0abc-997-0000-1002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE ADMINISTRACION DE LOS RECURSOS PUBLICOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Considéranse  como  deudas  contraídas  por  el  TESORO NACIONAL  hasta  la  finalización  del ejercicio fiscal de 2000 los conceptos  y  montos  que se consignan  en  la  planilla  anexa  al presente artículo. Las citadas deudas quedan comprendidas dentro de los conceptos del inciso  f)  del  artículo  2 de la Ley N. 25.152.

La CONTADURIA GENERAL DE LA NACION de la SECRETARIA  DE  HACIENDA y la  OFICINA  NACIONAL  DE  CREDITO  PUBLICO  de  la  SECRETARIA  DE FINANZAS, dependientes ambas del MINISTERIO DE ECONOMIA, procederán a  su  registro  siguiendo  para  ello  los procedimientos y normas vigentes en la materia.

<a id="2"></a>
Art.  2 -  Las deudas a que se refiere el artículo  anterior  serán canceladas hasta  la  suma  de  QUINIENTOS CUARENTA Y SEIS MILLONES SEISCIENTOS NOVENTA Y SEIS MIL OCHENTA  Y UN PESOS ($ 546.696.081), mediante la entrega de BONOS DE CONSOLIDACION  TERCERA SERIE dentro del total determinado en la planilla anexa al artículo 9 de la Ley N. 25.401.

<a id="3"></a>
Art.  3 - Exclúyese  de  las disposiciones del tercer párrafo  del artículo 9 de la Ley N. 25.401,  la  atención de las deudas que se reconocen por el artículo 1 del presente Decreto, disponiéndose en consecuencia  la  entrega de BONOS DE CONSOLIDACION  TERCERA  SERIE.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Limítase en  la suma de OCHO MILLONES OCHOCIENTOS TREINTA Y UN MIL PESOS ($ 8.831.000)  el  monto del aporte al TESORO NACIONAL dispuesto por el artículo 39 de la  Ley N. 25.401, distribuido por la Planilla Anexa al artículo 2 de la Decisión Administrativa N. 1 de fecha 9 de enero de 2001, correspondiente  al INSTITUTO NACIONAL DE  CINE  Y  ARTES  AUDIOVISUALES dependiente de la  SECRETARIA  DE CULTURA Y MEDIOS DE COMUNICACION  de  la  PRESIDENCIA  DE LA NACION.

El  importe  liberado  como consecuencia de la limitación dispuesta precedentemente, será incorporado  como  recurso  propio del citado Instituto  al  solo  efecto  de  atender  el  pago  de  las  deudas originadas en los subsidios a la producción de películas nacionales correspondientes a los ejercicios 1999 y 2000, de acuerdo  con  las disposiciones  de  la  Ley N. 17.741 y sus modificatorias. Con tal propósito,  exceptúase  al  INSTITUTO  NACIONAL  DE  CINE  Y  ARTES AUDIOVISUALES del aporte al TESORO NACIONAL que dispone el artículo 18  de  la Ley N. 25.401 y se lo  faculta  asimismo  a  proceder  a compensar con el pago de los subsidios a que se refiere el presente artículo,  la  deuda  que los beneficiarios de los mismos registren con el citado Instituto.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION en virtud de lo  dispuesto  en el artículo  99,  inciso  3  de  la  CONSTITUCION NACIONAL.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. Planilla anexa al artículo 1

<a id="1"></a>
DEUDAS CONTRAIDAS POR EL TESORO NACIONAL                        (Monto en $)                                                     IMPORTE CONCEPTO                                         MAXIMO A CANCELAR  I. Concesionarios Viales (al 31/12/1999)  SEMACAR                                            30.065.206  CAMINOS DEL OESTE                                  30.273.981  NUEVAS RUTAS (5 y 17)                              60.913.175  COVICO                                             10.064.283  SERVICIOS VIALES                                   46.409.559  COVICENTRO                                         17.402.294  COVINORTE                                          14.088.441  CONCANOR                                           11.277.539  VIRGEN DE ITATI                                    58.081.471  RUTAS DEL VALLE                                     7.454.325  CAMINOS DEL ABRA                                   15.854.911  RED VIAL CENTRO                                    11.355.909                                 SubTotal:         313.241.093  II. Concesionario de los Servicios Ferroviarios de pasajeros del Area Metropolitana de Buenos Aires (ejercicios 1999 y  2000)  TRENES DE BUENOS AIRES S.A.                        55.092.988                                 SubTotal:          55.092.988  III. Garantía Fondo Nacional de la Vivienda  (año  1999)                                       178.362.000                                 SubTotal:         178.362.000                                 TOTAL:            546.696.081