---
Fecha: 2009-04-13
Título: DECRETO NACIONAL 276/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-04-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000276
Id: 123456789-0abc-672-0000-9002soterced
---
# SUPLEMENTOS ESPECIFICOS DE CARACTER NO REMUNERATIVO Y NO BONIFICABLE PARA EL PERSONAL DE LA COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES (CONAE)

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Establécense los suplementos específicos, de carácter no remunerativo y no bonificable, para el personal de la COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES (CONAE) que con las normas y condiciones para su asignación se incluye como Anexo I del presente   Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Entidad 106 - COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES (CONAE).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Anexo I SUPLEMENTOS ESPECIFICOS PARA EL PERSONAL DE LA CONAE

El Suplemento por Ejercicio de Funciones de Máximo Nivel (SEFMN) será percibido por aquellos agentes que cumplan funciones de Dirección, Gerencia, Subgerencia, Jefatura de Unidades, Jefatura de Proyectos, Representantes Técnicos, Investigadores Principales y Profesionales de máximo nivel directamente involucrados en la Ejecución de los Cursos de Acción del Plan Espacial Nacional y perciban una retribución básica superior a la correspondiente a la categoría A1c inclusive.

Consistirá en una suma fija mensual no remunerativa y no bonificable de $ 1.300 (un mil trescientos pesos). La percepción del presente suplemento es incompatible con la percepción de los demás suplementos particulares, a excepción del Suplemento por Incidencia Específica.

El Suplemento por Incidencia Específica (SIE) será percibido por aquellos agentes cuyas funciones resulten imprescindibles para la realización de los proyectos del Plan Espacial Nacional cuya duración sea superior a tres años inclusive, a saber: series satelitales SAC, SAOCOM, SARE, Centro de Operación de Misión, Segmento Terreno y Desarrollo de software específico para el procesamiento de los datos satelitales.

Consistirá en una suma fija mensual no remunerativa y no bonificable de $ 1.145 (un mil ciento cuarenta y cinco pesos).

El Suplemento por Guardia Activa (SGA) será percibido por aquellos agentes que deban desempeñar sus funciones sin limitación horaria, en el marco de la normativa vigente, en cualquier momento de la jornada laboral y día del año por razones de urgencia, emergencias nacionales e internacionales, casos fortuitos o de fuerza mayor.

El mismo consiste en una suma fija mensual no remunerativa y no bonificable de $ 700 (setecientos pesos).

El Suplemento por Jornada Atípica (SJA):

Será percibido por aquellos agentes que deban prestar servicios profesionales y/u operativos y de apoyo en el desarrollo de ensayos continuos de satélites o partes, preparación de eventos especiales con intervención de entes del exterior, tales como PDR (Revisión Previa de Diseño), MCR (Revisión Crítica de Misión), CDR (Revisión Crítica de Diseño), PLR (Revisión Previa al Lanzamiento), workshops especializados sobre aplicaciones, tales como la información espacial aplicada a la salud y la información espacial aplicada a la determinación de la humedad del suelo o a la gestión de emergencias.

El Suplemento consistirá en una suma fija mensual no remunerativa y no bonificable $ 820 (ochocientos veinte pesos), debiendo fraccionarse en el tiempo de duración cuando el evento finalice en fracción menor.

Su percepción es incompatible con la percepción de cualquier otro Suplemento Específico Particular.

El Suplemento por Acreditación Técnica (SAT) será percibido por aquellos agentes cuyas funciones impliquen una formación o competencia imprescindible en las siguientes especialidades: desarrollo de procesadores para sensores ópticos y para sensores pasivos y activos en microondas, control de actitud de satélites y cálculo de órbitas de satélites.

Consistirá en una suma fija mensual no remunerativa y no bonificable de $ 1.145 (un mil ciento cuarenta y cinco pesos).

Su percepción es incompatible con la percepción de cualquier otro Suplemento Específico o Particular.

El Suplemento por Tareas Específicas (STE) será percibido por aquellos agentes que realicen tareas específicas relacionadas con proyectos y desarrollos en curso establecidos por el Plan Nacional Espacial, particularmente los referidos a proyectos y actividades conjuntas con las agencias espaciales de terceros países.

La asignación del presente Suplemento será decidida por el Director Ejecutivo y Técnico considerando la situación no prevista que lo amerite, especialmente en relación al cumplimiento de los cronogramas comprometidos con los socios del exterior y la duración de la misma.

El monto del Suplemento no podrá exceder la suma mensual no remunerativa y no bonificable de $ 930 (novecientos treinta pesos).

Los mencionados Suplementos tendrán limitaciones para su percepción según los siguientes porcentuales sobre el personal de Planta Permanente del Organismo:

- Suplemento por Ejercicio de Funciones de Máximo Nivel (SEFMN): 39%.

- Suplemento por Incidencia Específica (SIE):

5%.

- Suplemento por Guardia Activa (SGA): 14%.

- Suplemento por Jornada Atípica (SJA): 12%.

- Suplemento por Acreditación Técnica (SAT):

15%.

- Suplemento por Tareas Específicas (STE):

5%.