---
Fecha: 2006-11-15
Título: DECRETO NACIONAL 1.659/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-11-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001659
Id: 123456789-0abc-956-1000-6002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE SUBGERENTE DE LIQUIDACIONES DE LA GERENCIA DE ASUNTOS JURIDICOS Y RESPONSABLE DE AUDITORIA OPERATIVA DE LA UNIDAD AUDITORIA INTERNA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase a la SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION, organismo descentralizado actuante en el ámbito de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, de lo previsto en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.078 y de lo dispuesto por los Títulos III, Capítulo III y VI, Artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, al solo efecto de posibilitar la cobertura transitoria de los cargos que se detallan en los siguientes artículos.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado transitoriamente, a partir del 1 de marzo de 2006, en el cargo de Subgerente de Liquidaciones de la Gerencia de Asuntos Jurídicos, Nivel B, Función Ejecutiva III, al Doctor Mariano Antonio Salvador DE LOS HEROS BATTINI (M.I. Nº 17.802.058).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por designada transitoriamente, a partir del 1 de marzo de 2006, en el cargo de Responsable de Auditoría Operativa de la UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA, Nivel B, Función Ejecutiva IV, a la Contadora María Luisa SANCHEZ (M.I. Nº 14.446.049) Nivel B, Grado 2.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos involucrados en la presente medida deberán ser cubiertos conforme con los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995 en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en los Artículos 2º y 3º del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.