---
Fecha: 2007-10-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.374/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-10-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001374
---
# APROBACION DEL CONVENIO DE PRESTAMO PARA EL PROYECTO DE TRANSPORTE URBANO DE BUENOS AIRES CON EL BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Convenio de Préstamo BIRF Nº 7442-AR denominado FINANCIAMIENTO ADICIONAL PARA EL PROYECTO DE TRANSPORTE URBANO DE BUENOS AIRES, destinado, entre otras, a la continuidad de la ejecución del PROYECTO DE TRANSPORTE URBANO DE BUENOS AIRES, a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF), por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES CIEN MILLONES (U$S 100.000.000), que consta de SEIS (6) artículos, DIECIOCHO (18) secciones, TRES (3) apéndices y UN (1) adjunto, cuya copia autenticada en idioma inglés y su traducción al idioma español forman parte integrante del presente decreto como ANEXO I, adjuntándose como     ANEXO II, copia autenticada en idioma español de las "Con diciones Generales para Préstamos", de fecha 1º de julio de 2005, del BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF) que consta de DIEZ (10) artículos y SESENTA Y UN (61) secciones.

Asimismo, forman parte integrante del presente decreto como ANEXO III, la versión en idioma español de las "Normas de Contrataciones con Préstamos del BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF) y/o con Créditos de la ASOCIACION INTERNACIONAL DE FOMENTO (AlF)" y de las "Normas de Selección y Contratación de Consultores por Prestatarios del BANCO MUNDIAL (BM)", ambas correspondientes a la edición del mes de mayo de 2004.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase al Señor Ministro de Economía y Producción, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a suscribir el Convenio de Préstamo, cuyo modelo se aprueba por el artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al Señor Ministro de Economía y Producción, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir modificaciones al Convenio cuyo modelo se aprueba por el    artículo 1º de la presente medida, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto del Préstamo, ni resulten en un incremento de su monto o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dispónese que la SECRETARIA DE TRANSPORTE dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS a través de la Unidad Ejecutora del PROYECTO DE TRANSPORTE URBANO DE BUENOS AIRES, creada a tal efecto, continuará desarrollando las tareas de ejecución y administración del financiamiento adicional, quedando autorizado el Señor Secretario de Transporte para tomar las medidas que estime correspondientes para su correcta y normal ejecución, así como la consecución de los objetivos previstos.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Facúltase a la Unidad Ejecutora mencionada en el artículo precedente a adquirir y/o contratar los bienes y servicios necesarios para la ejecución del financiamiento adicional.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.