---
Fecha: 2006-10-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.386/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-10-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001386
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE REMUNERACIONES PARA EL PERSONAL CIVIL DE INTELIGENCIA DE LA SECRETARIA DE INTELIGENCIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Fíjase a partir del 1º de julio de 2005, la remuneración para el Personal Civil de Inteligencia de la SECRETARIA DE INTELIGENCIA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, conforme a los importes que para las distintas categorías se detallan en el ANEXO I del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Una vez determinada la escala remuneratoria establecida en el ANEXO I señalado en el artículo anterior, tomando como base de cálculo la misma, fíjase un aumento del DIEZ POR CIENTO (10%) a partir del 1º de junio de 2006 y del NUEVE POR CIENTO (9%) a partir del 1º de agosto de 2006.

<a id="3"></a>
*Art. 3º - Conviértense, a partir de la fecha establecida en el artículo primero, las sumas no remunerativas y no bonificables establecidas por los Decretos Nº 682/04 y Nº 1993/04 para el personal comprendido en el presente decreto que a su entrada en vigencia las percibía, en un adicional remunerativo y no bonificable que, para cada caso de los respectivos beneficiarios, resultará de lo percibido por tales conceptos, con los haberes del mes de junio de 2005.

Con el fin de compensar el costo que representen los aportes personales establecidos por ley, por cada UN PESO ($ 1,00) que corresponda al personal beneficiario de dichos conceptos se abonará, UN PESO CON MIL DOSCIENTOS TREINTA Y SEIS DIEZ MILESIMAS ($ 1,1236).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Déjase sin efecto, a partir del 1º de julio de 2005 la aplicación de los Decretos Nº 682/04 y Nº 1993/04 en el ámbito de la SECRETARIA DE INTELIGENCIA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Facúltase a la COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO a dictar las normas interpretativas, aclaratorias y complementarias que resultaren pertinentes para la aplicación de la presente medida.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Facúltase al JEFE DE GABINETE DE MINISTROS a efectuar las modificaciones presupuestarias necesarias destinadas a financiar el gasto que demande la aplicación del presente decreto, a cuyo efecto el organismo comprendido efectuará las estimaciones pertinentes e impulsará, a través del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, la instrumentación de las mismas.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Dése cuenta al Honorable Congreso de la NACION.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRE1CION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I PERSONAL CIVIL, DE INTELIGENCIA DE LA SECRETARIA DE INTELIGENCIA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION  CATEGORIA                  REMUNERACION CAT.1.                  1.964,58 CAT.2                   1.866,36 CAT.3                   1.768,12 CAT.4                   1.571,67 CAT.5                   1.414,50 CAT.6                   1.276,98 CAT.7                   1.159,10 CAT.8                   1.041,23 CAT.9                     982,29 CAT.10                    962,64 CAT.11                    943,00 CAT.12                    923,35 CAT.13                    825,13 CAT.14                    726,89 CAT.15                    687,61 CAT.16                    648,32 CAT.17                    589,37 CAT.18                    569,73