---
Fecha: 2013-03-21
Título: DECRETO NACIONAL 310/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-03
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000310
Id: 123456789-0abc-013-0000-3102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION GENERAL DE PRENSA Y COMUNICACION DE LA SUBSECRETARIA DE COMUNICACION INSTITUCIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 28 de junio de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha de la presente medida, la designación transitoria dispuesta por el  Decreto Nº 1.563 de fecha 3 de octubre de 2011 de la Licenciada en Realización de Cine, Video y TV Da. Ornela Mariana ZUBIZARRETA (M.I. Nº 30.716.680), en UN (1) cargo Nivel B, Función Ejecutiva IV, de Titular de la Coordinación de Comunicación dependiente de la Dirección General de Prensa y Comunicación de la SUBSECRETARIA DE COMUNICACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, autorizándose el pago por Suplemento de Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por  el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos establecidos en el Artículo 14 del citado Convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el citado Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 52 - MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial archívese.