---
Fecha: 2006-11-23
Título: DECRETO NACIONAL 1.707/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-11-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001707
Id: 123456789-0abc-707-1000-6002soterced
---
# DESIGNACION DE DIRECTORA DE EVALUACION DE MEDICAMENTOS DE LA ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA -ANMAT-.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designada transitoriamente en la función de Directora de EVALUACION DE MEDICAMENTOS de la ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA - ANMAT, organismo descentralizado de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION Y RELACIONES SANITARIAS del MINISTERIO DE SALUD, a la Licenciada Analía Cristina PEREZ (DNI N° 10.610.232), Legajo N° 87.678 , Nivel D Grado 1 de la Carrera Profesional, instituida por el Decreto N° 277/91, a partir del 2 de mayo de 2006.

<a id="2"></a>
Art. 2° - La designación en la función jerarquizada aludida se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Capítulo II, artículo 4, inciso c), Capítulo III, artículo 11 y Capítulo VI, artículo 37 del Anexo I del Decreto N° 277/91, y a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley N° 26.078

<a id="3"></a>
Art. 3° - La función involucrada deberá ser cubierta conforme con los sistemas de selección previstos por la Carrera Profesional -Decreto N° 277/ 91- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la respectiva designación transitoria.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional de Registro Oficial y archívese.