---
Fecha: 2013-10-03
Título: DECRETO NACIONAL 1.517/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-10-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001517
Id: 123456789-0abc-715-1000-3102soterced
---
# Prorroga de la designación transitoria del Director Nacional de Gestión y Análisis de Políticas Ministeriales de la Subsecretaría de Coordinación Política de la Secretaría de Coordinación Político - Institucional y Emergencia Agropecuaria

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designado transitoriamente a partir del 30 de octubre de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente  decreto, en UN (1) cargo vacante Nivel A, Función Ejecutiva I de Director Nacional de Gestión y Análisis de Políticas Ministeriales dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION POLITICA de la SECRETARIA DE COORDINACION POLITICO - INSTITUCIONAL Y EMERGENCIA AGROPECUARIA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, al Analista Administrativo Contable D. Sergio Enrique SARDA (M.I. Nº 14.375.586), autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del  Anexo del mencionado Decreto Nº 2.098/08 y con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° del Presupuesto General de la Administración Nacional para los Ejercicios 2012 y 2013 aprobado por las Leyes Nros. 26.728 y 26.784, respectivamente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el citado Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Inclúyese con carácter de excepción y mientras su residencia permanente se encuentre a una distancia superior a los CIEN KILOMETROS (100 km.) de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, dentro de las previsiones del  Decreto Nº 1.840 de fecha 10 de octubre de 1986, sus modificatorios y complementarios, al Analista Administrativo Contable D. Sergio Enrique SARDA (M.I. Nº 14.375.586), a partir del primer día hábil del mes siguiente al de la fecha de dictado del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 52 - MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.