---
Fecha: 2007-05-29
Título: DECRETO NACIONAL 633/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-05-31
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000633
Id: 123456789-0abc-336-0000-7002soterced
---
# TRASLADO DE PERSONAL DE LA ARMADA A HAITI.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por autorizado el traslado a partir del 10 de febrero de 2006, a la Ciudad de GONAIVES - REPUBLICA DE HAITI, en "misión transitoria" y por el término de TRECE (13) días, del señor Capitán de Fragata de Infantería de Marina Dn. Jorge Eduardo MAUVECIN (M.I. N° 13.213.499), Suboficiales Primeros de Infantería de Marina José Vicente MARTIN (M.I. N° 16.997.538), Roberto Luis Alejandro ESTRADA (M.I. N° 17.338.767) y Angel Oscar LUCERO (M.I. N° 16.368.322), Suboficiales Segundos de Infantería de Marina Julio Ceferino FERNANDEZ (M.I. N° 20.734.149) y Augusto Alberto VITANCOR (M.I. N° 14.500.196), Cabos Principales de Infantería de Marina Miguel Angel ESPINOZA (M.I. N° 21.529.218), Walter Fabián BASUALDO (M.I. N° 22.025.694) y Luis Marcelo FERNANDEZ (M.I. N° 26.116.351) y Cabo Primero de Infantería de Marina Carlos Gustavo BARROS PAZ (M.I. N° 26.012.340), a los efectos de realizar el mantenimiento intensivo de materiales destacados en la Misión de las Naciones Unidas de Estabilización (MINUSTAH).

<a id="2"></a>
Art. 2° - Convalídanse los gastos que demandó el cumplimiento de la comisión, habiéndose imputado a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional - Ejercicio 2006 - Jurisdicción 4524.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Convalídanse los importes detallados en la planilla Anexa, parte integrante del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Convalídase el otorgamiento de los pasaportes correspondientes por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA

PLANILLA ANEXA ARTICULO 6° - INC B), DECRETO N° 280/95 SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD:

APELLIDO Y NOMBRES: MAUVECIN, Jorge Eduardo (M.I. N° 13.213.499).

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: ARMADA ARGENTINA - MINISTERIO DE DEFENSA.

CATEGORIA O GRADO: Capitán de Fragata.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Realizar el mantenimiento intensivo de materiales destacados en la Misión de las Naciones Unidas de Estabilización (MINUSTAH).

LUGAR DE DESTINO: REPUBLICA DE HAITI.

FECHA DE PARTIDA: 10 de febrero de 2006.

FECHA DE REGRESO: 22 de febrero de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: TRECE (13) días.

COSTO DE DESPLAZAMIENTO:

VIATICO DIARIO:

-UN (1) día al CIEN POR CIENTO (100%) del valor del viático diario: CIENTO CUARENTA Y OCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 148,00).

-UN (1) día al CINCUENTA POR CIENTO (50%) del valor del viático diario: SETENTA Y CUATRO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 74,00).

SUBTOTAL: DOSCIENTOS VEINTIDOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 222,00).

-ONCE (11) días al VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del valor del viático diario: TREINTA Y SIETE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 37,00).

SUBTOTAL: CUATROCIENTOS SIETE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 407,00).

-ONCE (11) días con alojamiento en dependencias asignadas a la Misión de Naciones Unidas de Estabilización en la REPUBLICA DE HAITI (MINUSTAH).

APELLIDO Y NOMBRES: MARTIN José Vicente (M.I. N° 16.997.538) ESTRADA Roberto Luis Alejandro (M.I. N° 17.338.767) LUCERO Angel Oscar (M.I. N° 16.368.322) FERNANDEZ Julio Ceferino (M.I. N° 20.734.149) VITANCOR Augusto Alberto (M.I. N° 14.500.196) ESPINOZA Miguel Angel (M.I. N° 21.529.218) BASUALDO Walter Fabián (M.I. N° 22.025.694) FERNANDEZ Luis Marcelo (M.I. N° 26.116.351) BARROS PAZ Carlos Gustavo (M.I. N° 26.012.340) ORGANISMO Y DEPENDENCIA: ARMADA ARGENTINA - MINISTERIO DE DEFENSA CATEGORIA O GRADO:

Suboficiales Primeros.

Suboficiales Segundos.

Cabos Principales.

Cabo Primero.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanentes.

MOTIVO DE LA MISION: Realizar el mantenimiento intensivo de materiales destacados en la Misión de las Naciones Unidas de Estabilización (MINUSTAH).

LUGAR DE DESTINO: REPUBLICA DE HAITI.

FECHA DE PARTIDA: 10 de febrero de 2006.

FECHA DE REGRESO: 22 de febrero de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: TRECE (13) días.

COSTO DE DESPLAZAMIENTO:

El valor resultante de los subtotales corresponde a NUEVE (9) Suboficiales.

VIATICO DIARIO:

-UN (1) día al CIEN POR CIENTO (100%) del valor del viático diario: CIENTO TREINTA Y CINCO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 135,00).

-UN (1) día al CINCUENTA POR CIENTO (50%) del valor del viático diario: SETENTA Y CUATRO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 67,50).

SUBTOTAL: UN MIL OCHOCIENTOS VEINTIDOS DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 1822,50).

-ONCE (11) días al VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del valor del viático diario: TREINTA Y TRES DOLARES ESTADOUNIDENSES CON SETENTA Y CINCO CENTAVOS (U$S 33,75).

SUBTOTAL: TRES MIL TRESCIENTOS CUARENTA Y UN DOLARES ESTADOUNIDENSES CON VEINTICINCO CENTAVOS (U$S 3.341,25).

-ONCE (11) días con alojamiento en dependencias asignadas a la Misión de Naciones Unidas de Estabilización en la REPUBLICA DE HAITI (MINUSTAH).

SEGURO MEDICO: A cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

TIPO DE CAMBIO: U$S 1 = $ 3,09.

COSTO TOTAL DE LA MISION: CINCO MIL SETECIENTOS NOVENTA Y DOS DOLARES ESTADOUNIDENSES CON SETENTA Y CINCO CENTAVOS (U$S 5.792,75).

FIRMA DE LOS INTERESADOS: (No prestan servicios en zona).

V° B° AUTORIZANTE MISION