---
Fecha: 2015-11-03
Título: DECRETO NACIONAL 2.323/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-11-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002323
Id: 123456789-0abc-323-2000-5102soterced
---
# Prorroga de designaciones transitorias en la Superintendencia de Servicios de Salud del Ministerio de Salud

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dánse por prorrogadas a partir del 2 de diciembre de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, las designaciones transitorias dispuestas por conducto del Decreto N° 264/13 de los funcionarios de la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE SALUD, en los cargos, con los niveles y grados que se detallan en el Anexo I de la presente medida, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por Decreto N° 2098/08 y modificatorios, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos del artículo 14 del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dánse por prorrogadas a partir del 2 de diciembre de 2013 y hasta el 31 de diciembre de 2013, las designaciones transitorias dispuestas por conducto del Decreto N° 264/13 del Licenciado Martín Gustavo LIOTTA (DNI N° 30.493.395), en el cargo de Subgerente de Evaluación de Costos, Nivel A, Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel II del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por Decreto N° 2098/08 y modificatorios, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos del artículo 14 del mismo y de la Doctora Elizabeth Marcela ILACQUA (DNI N° 17.946.581) en el cargo de Subgerenta de Delegaciones, Nivel A, Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel II del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por Decreto N° 2098/08 y modificatorios, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos del artículo 14 del mismo, en la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dáse por prorrogada a partir del 2 de diciembre de 2013 y hasta el 3 de enero de 2014, la designación transitoria dispuesta por conducto del Decreto N° 264/13 del Contador Edgardo Daniel SAGUERELA (DNI N° 10.872.011) en el cargo de Subgerente de Control Económico Financiero de Agentes del Seguro de Salud, Nivel A, Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel II del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por Decreto N° 2098/08 y modificatorios, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos del artículo 14 del mismo, en la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Dáse por prorrogada a partir del 2 de diciembre de 2013 y hasta el 17 de marzo de 2014, la designación transitoria dispuesta por conducto del Decreto N° 264/13 del Señor José María FERRO (DNI N° 4.431.663) en el cargo de Subgerente de Recursos Humanos y Organización, Nivel A, Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel II del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por Decreto N° 2098/08 y modificatorios, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos del artículo 14 del mismo, en la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Dáse por prorrogada a partir del 2 de diciembre de 2013 y hasta el 9 de abril de 2014, la designación transitoria dispuesta por conducto del Decreto N° 264/13 del Doctor Nils PICCA (DNI N° 21.003.523) en el cargo de Subgerente de Control Prestacional de Medicina Prepaga, Nivel A, Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel II del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por Decreto N° 2098/08 y modificatorios, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos del artículo 14 del mismo, en la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Dáse por prorrogada a partir del 2 de diciembre de 2013 y hasta el 30 de abril de 2014, la designación transitoria dispuesta por conducto del Decreto N° 264/13 de la Doctora Paula Daniela MARTINEZ SANTANDREU (DNI N° 26.653.793) en el cargo de Subgerenta de Asistencia Técnica, Nivel A, Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel II del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por  Decreto N° 2098/08 y modificatorios, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos del artículo 14 del mismo, en la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Dáse por prorrogada a partir del 2 de diciembre de 2013 y hasta el 1° de septiembre de 2014, la designación transitoria dispuesta por conducto del   Decreto N° 264/13 de la Doctora María Belén DUARTE (DNI N° 13.637.877) en el cargo de Subgerenta de Control de Gestión, Nivel A, Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel II del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por Decreto N° 2098/08 y modificatorios, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos del artículo 14 del mismo, en la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Dáse por prorrogada a partir del 2 de diciembre de 2013 y hasta el 9 de octubre de 2014, la designación transitoria dispuesta por conducto del Decreto N° 264/13 de la Señora Claudia Elizabeth CARAVELLI (DNI N° 18.598.422) en el cargo de Subgerenta de Atención al Usuario del Sistema de Salud, Nivel A, Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel II del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por Decreto N° 2098/08 y modificatorios, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos del artículo 14 del mismo, en la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Dáse por prorrogada a partir del 2 de diciembre de 2013 y hasta el 18 de febrero de 2015, la designación transitoria dispuesta por conducto del Decreto N° 264/13 de la Licenciada Ana María TITTAFERRANTE (DNI N° 5.761.062), en el cargo de Subgerenta de Articulación de los Integrantes del Sistema de Salud, Nivel A, Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel II del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por Decreto N° 2098/08 y modificatorios, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos del artículo 14 del mismo, en la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Los cargos involucrados en el artículo 1° del presente decreto deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los TITULOS II, Capítulos III, IV y VIII y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por   Decreto N° 2098/08 y modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="11"></a>
Art. 11. - El gasto que demande el cumplimiento del presente, será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD, Entidad 914 - SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD.

<a id="12"></a>
Art. 12. - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

Tabla