---
Fecha: 2013-10-03
Título: DECRETO NACIONAL 1.523/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-10-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001523
Id: 123456789-0abc-325-1000-3102soterced
---
# Designación transitoria de la Directora General de Asuntos Jurídicos de la Agencia de Administración de Bienes del Estado

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designada, a partir del 1° de enero de 2013 con carácter transitorio y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles desde el dictado de la presente medida, a la Doctora Da. Paula Rosana VILLANI (D.N.I. 24.434.824) como Directora General de Asuntos Jurídicos de la AGENCIA DE ADMINISTRACION DE BIENES DEL ESTADO (AABE), organismo descentralizado en el ámbito de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en un cargo Nivel A - Grado 0 autorizándose el correspondiente pago por la Función Ejecutiva Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008. La mencionada designación se dispone con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Título II Capítulo III del Convenio citado precedentemente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas correspondientes a la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, ENTIDAD 205 - AGENCIA DE ADMINISTRACION DE BIENES DEL ESTADO.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.