---
Fecha: 2014-10-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.753/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-10-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001753
Id: 123456789-0abc-357-1000-4102soterced
---
# Cargo en el Ministerio de ciencia, Tecnología e Innovación Productiva

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Exceptúase al MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA de lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.895 al solo efecto de posibilitar la cobertura del cargo vacante financiado, cuyo detalle obra en el ANEXO del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase a la persona que se menciona en el ANEXO que forma parte integrante del presente Decreto, en el Agrupamiento, Tramo, Nivel y Grado escalafonario correspondiente al CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2098/08 y en la Dependencia del MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA que se determina.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 71 - MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. - FERNANDEZ DE KIRCHNER. - Jorge M. Capitanich. - José L. S. Barañao.

## ANEXO A

ANEXO DEPENDENCIA: AGENCIA NACIONAL DE PROMOCION CIENTIFICA Y TECNOLOGICA Y DE INNOVACION PRESIDENCIA Apellido y Nombre D.N.I. Nº Agrupamiento Tramo Nivel Grado Cargo Código BURZNY, Ana Belén 31.852.147 GENERAL GENERAL D 1 Asistente Administrativo 2010-000362-MINCIT-G-SI-X-D Nivel de Función Ejecutiva I a la Dirección previamente citada.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designado transitoriamente, a partir del 20 de mayo de 2014, y hasta el 3 de junio de 2014, al señor Alfredo Domingo MOTA (D.N.I. Nº 11.815.148), en un cargo de la Planta Permanente Nivel A, Grado 0, como DIRECTOR GENERAL DE GESTION ADMINISTRATIVA Y ASUNTOS JURIDICOS de la ex SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, actual MINISTERIO DE CULTURA, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva I del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción al artículo 7° de la Ley Nº 26.895 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del citado Convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designado transitoriamente, a partir del 4 de junio de 2014, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al señor Alfredo Domingo MOTA (D.N.I.

Nº 11.815.148), en un cargo de la Planta Permanente Nivel A, Grado 0, como DIRECTOR GENERAL DE ADMINISTRACION de la SECRETARIA DE COORDINACION Y CONTROL DE GESTION del MINISTERIO DE CULTURA, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva I del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción al artículo 7° de la Ley Nº 26.895 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del citado Convenio.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 4 de junio de 2014.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20 - 14 - de la ex SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, actual MINISTERIO DE CULTURA.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.