---
Fecha: 2005-08-03
Título: DECRETO NACIONAL 933/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-08-08
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000933
Id: 123456789-0abc-339-0000-5002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE FUNCIONARIOS EN EL INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSO.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase transitoriamente en el INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS, administración desconcentrada en el ámbito de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, en la Dirección Nacional de Planificación y Coordinación Estadística, Nivel A, Función Ejecutiva II, al Licenciado Don Armando DE ANGELIS (M.I. N° 11.399.417); en la Dirección Nacional de Cuentas Internacionales, Nivel A, Función Ejecutiva I, al Licenciado Don Marcelo Gabriel DINENZON (M.I. N° 12.011.767); en la Dirección Nacional de Estadísticas y Precios de la Producción y el Comercio, Nivel A, Función Ejecutiva II, al Licenciado Don Julio Rubén ROTMAN (M.I. N° 11.018.517), Nivel B, Grado 4, Función Ejecutiva III, que se desempeña como Director de Estadísticas del Sector Secundario; en la Dirección Nacional de Estadísticas Sociales y de Población, Nivel A, Función Ejecutiva II, al Doctor Don Enrique Carlos AMADASI (M.I. N° 4.514.407); en la Dirección Nacional de Estadísticas de Condiciones de Vida, Nivel A, Función Ejecutiva ll, a la Licenciada Clyde Elisa CHARRE de TRABUCHI (M.I. N° 4.600.849), Nivel B, Grado 8, Función Ejecutiva III, que se desempeña como Directora de Encuesta Permanente de Hogares; en la Dirección de Informática, Nivel A, Función Ejecutiva III, al Computador Científico Don Marcelo Rubén FINOLI (M.I. N° 7.377.230); en la Dirección de Metodología Estadística, Nivel A, Función Ejecutiva III, al Licenciado Don Luis Carlos FAIGON (M.I. N° 4.418.778) y en la Dirección de Difusión, Nivel A, Función Ejecutiva III, al Periodista Don Mario Edgardo RODRIGUEZ (M.I.

N° 20.123.332). Dichas designaciones revisten carácter de excepción a lo previsto en los TITULOS III, CAPITULO III y VI Artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto N° 993/91 (t.o. 1.995).

<a id="2"></a>
Art. 2° - Instrúyese al señor Jefe de Gabinete de Ministros a proceder al descongelamiento de los cargos consignados en el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Producido el descongelamiento a que se refiere el artículo anterior, los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) - Decreto N° 993/91 (t.o. 1995) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días, contados a partir de la fecha de las respectivas designaciones.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el presente decreto, será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS para el Ejercicio 2005.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.