---
Fecha: 2005-07-07
Título: DECRETO NACIONAL 803/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-07-18
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000803
Id: 123456789-0abc-308-0000-5002soterced
---
# CONSTITUCION DEL JURADO DE ENJUICIAMIENTO PRESIDIDO POR EL PROCURADOR DEL TESORO DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Constitúyese el jurado a que se refiere el Artículo 148 de la Ley Nº 11.683, texto ordenado en 1998 y sus modificaciones, el que será presidido por el PROCURADOR DEL TESORO DE LA NACION, designándose como integrantes del mismo a los Doctores Don Carlos Alberto Oscar CRUZ (M.I. Nº 7.612.929), Doña Lucrecia Noemí CORDOBA (M.I. Nº 14.553.632), Don Jorge Enrique MICELE (M.I. Nº 4.599.836) y Don Marcelo Alberto LOPEZ ALFONSIN (M.I.

Nº 14.927.493).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las designaciones del presente decreto regirán desde la fecha de su publicación en el Boletín Oficial y por el término de UN (1) año.

<a id="3"></a>
Art. 3º - En cumplimiento de lo dispuesto en el primer párrafo "in fine" del Artículo 148 de la Ley Nº 11.683, texto ordenado en 1998 y sus modificaciones, los integrantes del jurado designados deberán elaborar el Reglamento de Procedimiento del órgano de enjuiciamiento, el que deberá ser sometido a consideración de la Presidencia del mismo y aprobado en el término de NOVENTA (90) días, contados a partir de la entrada en vigencia del presente   decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Las disposiciones del presente decreto entrarán en vigencia el día de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.