---
Fecha: 2007-07-17
Título: DECRETO NACIONAL 935/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-07-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000935
Id: 123456789-0abc-539-0000-7002soterced
---
# TRASLADO DE PERSONAL MILITAR EN MISION TRANSITORIA A LA CIUDAD DE PARIS, REPUBLICA FRANCESA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por autorizado, a partir del 15 de octubre de 2006, el traslado a la ciudad de PARIS - REPUBLICA FRANCESA, en "misión transitoria" y por el término de SIETE (7) días, del señor Capitán de Navío Auditor Dn. Guillermo Josué BARTOLETTI (M.I. Nº 10.479.491), con motivo de haber participado en el 92º período de sesiones del Comité Jurídico de la Organización Marítima Internacional (OMI).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse los importes detallados en la planilla Anexa, parte integrante del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídanse los gastos que demandó el cumplimiento de la comisión, habiéndose imputado a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional - Ejercicio 2006 - Jurisdicción 4522.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase el otorgamiento del pasaporte correspondiente por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 6º, DECRETO Nº 280/95 SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD:

APELLIDO Y NOMBRES: BARTOLETTI, Guillermo Josué (M.I. Nº 10.479.491).

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: ARMADA ARGENTINA - MINISTERIO DE DEFENSA.

CATEGORIA O GRADO: Capitán de Navío Auditor.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Haber participado en el 92º período de sesiones del Comité Jurídico de la Organización Marítima Internacional (OMI).

LUGAR DE DESTINO: Ciudad de PARIS - REPUBLICA FRANCESA.

FECHA DE PARTIDA: 15 de octubre de 2006.

FECHA DE REGRESO: 21 de octubre de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: SIETE (7) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICO DIARIO:

- DOS (2) días al CINCUENTA POR CIENTO (50%) del valor del viático diario: CIENTO CUARENTA Y NUEVE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 149,00.-).

SUBTOTAL: DOSCIENTOS NOVENTA Y OCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 298,00.-).

- CINCO (5) días al CIENTO POR CIENTO (100%) del valor del viático diario: DOSCIENTOS NOVENTA Y OCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 298,00.-).

SUBTOTAL: UN MIL CUATROCIENTOS NOVENTA DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 1.490,00.-).

PASAJES (I/V): UN MIL QUINIENTOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 1.500,00.-).

TASAS AEROPUERTO: DIECIOCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 18,00.-).

SEGURO MEDICO: A cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

TIPO DE CAMBIO: U$S 1,00.- = $ 3,10 (Conversión 05/07/06 - BCRA).

COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA:

TRES MIL TRESCIENTOS SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 3.306,00.-).

FIRMA DEL INTERESADO: (No se encuentra presente en zona).

...........................

Vº Bº AUTORIZANTE MISION