---
Fecha: 2016-03-08
Título: DECRETO NACIONAL 455/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-03-09
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160000455
Id: 123456789-0abc-554-0000-6102soterced
---
# Modificación de la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional al solo efecto de la Creación del Cargos extraescalafonarios en el ámbito del Ministerio de Modernización

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 26 - MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN - para el Ejercicio 2016, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, que forma parte integrante del presente    decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Créase, con dependencia directa del MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN, el cargo extraescalafonario de Jefe de Gabinete de Asesores de la Unidad Ministro, el que tendrá rango y jerarquía de Secretario y cuya competencia será asistir y asesorar al Señor Ministro en el desarrollo de sus actividades.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Créase, con dependencia directa de la SECRETARÍA DE EMPLEO PÚBLICO del MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN, el cargo extraescalafonario de Jefe de Gabinete de Asesores, el que tendrá rango y jerarquía de Subsecretario, y cuyas funciones se detallan en Planilla Anexa al presente artículo, que forma parte integrante de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Desígnase Jefe de Gabinete de Asesores de la Unidad Ministro del MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN, con rango y jerarquía de Secretario, al Ingeniero Fernando Daniel VIOLA (D.N.I.

N° 11.266.800).

<a id="5"></a>
Art. 5° - Desígnase Jefe de Gabinete de Asesores de la SECRETARIA DE EMPLEO PÚBLICO del MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN, con rango y jerarquía de Subsecretario, a la Doctora Marcela Lucía PETTIS (D.N.I. N° 17.996.048).

<a id="6"></a>
Art. 6° - Incorpórase con carácter de excepción, a partir de la vigencia de la presente medida, el cargo de Jefe de Gabinete de Asesores de la Unidad Ministro del MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN en los Artículos 1°, 2° y 3°, así como también en el inciso b) de la Planilla Anexa al Artículo 1° de la Decisión Administrativa N° 477 de fecha 16 de septiembre de 1998 y sus modificaciones.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Incorpórase con carácter de excepción, a partir de la vigencia de la presente medida, el cargo de Jefe de Gabinete de Asesores de la SECRETARÍA DE EMPLEO PÚBLICO dependiente del MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN en los Artículos 1°, 2° y 3°, así como también en el inciso c) de la Planilla Anexa al Artículo 1° de la Decisión Administrativa N° 477 de fecha 16 de septiembre de 1998 y sus modificaciones.

<a id="8"></a>
Art. 8° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será imputado con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 26 - MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 1°

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 1

## PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 3°

MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN SECRETARÍA DE EMPLEO PÚBLICO JEFE DE GABINETE DE ASESORES FUNCIONES:

1. Coordinar con las unidades dependientes de la Secretaría de Empleo Público la implementación y ejecución de las diferentes políticas a ser aplicadas en el ámbito de la ADMINISTRACIÓN PÚBLICA NACIONAL.

2. Coordinar reuniones periódicas a fin de afianzar y promover las relaciones institucionales en todo lo referente a temáticas de empleo público y demás cuestiones de competencia de la Secretaría.

3. Asesorar al Secretario en todo lo relativo a la legislación y jurisprudencia relativa al empleo público.

4. Asistir al Secretario en la coordinación de la elaboración de Proyectos de normas administrativas en materia de Empleo Público.

5. Asesorar en las cuestiones relacionadas con los proyectos referidos a convenios en materia de competencia del Secretario, en los aspectos técnicos y legales.

6. Coordinar el despacho del Secretario.