---
Fecha: 2009-05-07
Título: DECRETO NACIONAL 521/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-05-13
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000521
Id: 123456789-0abc-125-0000-9002soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por designadas transitoriamente y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 23 de septiembre de 2008, a las personas que se detallan en el  Anexo I a la presente, en los cargos que allí se indican, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de las Leyes Nros. 26.337 y 26.422, a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II, y en el caso del señor Gabriel Fabián SALVIA (D.N.I. Nº 14.877.208) a lo dispuesto en el Título II, Capítulo I, artículo 11, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 t.o. 1995.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Establécese que las designaciones transitorias dispuestas en el artículo 1º del presente, deben considerarse con Función Ejecutiva Nivel III, con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III, y el Título VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al  Decreto Nº 993/91 t.o. 1995, a partir del 21 de noviembre de 2008 y hasta el 9 de febrero de 2009, reasignadas a Nivel II a partir del 10 de febrero de 2009, conforme lo dispuesto por la Resolución Conjunta Nº 19/09 de la SECRETARIA DE GABINETE Y GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por  Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 23 de septiembre de 2008.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR

SUBSECRETARIA DE SEGURIDAD EN LOS ESPECTACULOS FUTBOLISTICOS