---
Fecha: 2017-01-18
Título: DECRETO NACIONAL 47/2017
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2017-01-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20170000047
---
# Modificación de la responsabilidad primaria y acciones de la Dirección Nacional de Cuentas Internacionales del Instituto Nacional de Estadística y Censos

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1° - Sustitúyense la responsabilidad primaria y acciones de la DIRECCIÓN NACIONAL DE CUENTAS INTERNACIONALES del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS consignadas en el Anexo II del Decreto N° 1.359 de fecha 5 de octubre de 2004, por las siguientes:

"DIRECCIÓN NACIONAL DE CUENTAS INTERNACIONALES  RESPONSABILIDAD PRIMARIA  Realizar la estimación oficial de la Balanza de Pagos y sus componentes: cuenta corriente y cuenta capital y financiera.

Programar, supervisar y dirigir el cálculo actual e histórico del Balance de Pagos y de la posición de inversión internacional y los estudios específicos derivados de ellos.

ACCIONES  1.- Dirigir la elaboración del Balance de Pagos y de la posición de inversión internacional y de sus distintos componentes, con periodicidad trimestral y anual respectivamente, y los estudios específicos derivados de ellos.

2.- Recopilar y analizar la información proveniente de otras áreas gubernamentales necesaria para estimar las cuentas del Balance de Pagos.

3.- Coordinar la realización de tareas tendientes a estimar las cuentas con el exterior que lo requieran.

4.- Brindar apoyo e informes sobre el sector externo a diversas áreas oficiales para la elaboración de las proyecciones macroeconómicas y para el cálculo de las Cuentas Nacionales".

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2° - El BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA, en el marco de su competencia y de conformidad con lo dispuesto por el artículo 61 de la Ley N° 24.156, será el organismo encargado de realizar las proyecciones de las distintas cuentas del balance de pagos y de la posición de inversión internacional.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3° - Instrúyese al MINISTERIO DE HACIENDA y/o al INSTITUTO NACIONAL DE ESTADÍSTICA Y CENSOS para que adopten y arbitren con el BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA las medidas tendientes a definir las cuestiones administrativas y operativas necesarias para el mejor cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 2° del presente.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.