---
Fecha: 2004-10-20
Título: DECRETO NACIONAL 1.456/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-10-22
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001456
Id: 123456789-0abc-654-1000-4002soterced
---
# DESIGNACION DE DIRECTOR NACIONAL DE PLANIFICACION Y CONTROL DEL TRAFICO ILICITO DE DROGAS Y PRECURSORES QUIMICOS DE LA SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NRCOTRAFICO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogado, desde su vencimiento y hasta la fecha del presente decreto, el término de la designación transitoria dispuesta por el Decreto Nº 602/03 del Doctor Gabriel Yusef ABBOUD (D.N.I. Nº 16.829.959), en el cargo de DIRECTOR NACIONAL DE PLANIFICACION Y CONTROL DEL TRAFICO ILICITO DE DROGAS Y PRECURSORES QUIMICOS, FE I, Nivel A, Grado 0, -Agrupamiento General Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)-, de la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 7º de la Ley 25.827 y a lo dispuesto en el Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71º, primer párrafo, primera parte del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase, a partir de la fecha de la presente medida, en el cargo de DIRECTOR NACIONAL DE PLANIFICACION Y CONTROL DEL TRAFICO ILICITO DE DROGAS Y PRECURSORES QUIMICOS, FE I, Nivel A, Grado 0, -Agrupamiento General Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)-, de la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, al Doctor Gabriel Yusef ABBOUD (D.N.I.

Nº 16.829.959), con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 7º de la Ley 25.827.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente, será imputado con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto para el presente ejercicio.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.