---
Fecha: 2004-08-25
Título: DECRETO NACIONAL 1.095/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-08-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001095
Id: 123456789-0abc-590-1000-4002soterced
---
# CONVOCATORIA AL CONSEJO NACIONAL DEL EMPLEO, LA PRODUCTIVIDAD Y EL SALARIO MINIMO, VITAL Y MOVIL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convócase al CONSEJO NACIONAL DEL EMPLEO, LA PRODUCTIVIDAD Y EL SALARIO MINIMO, VITAL Y MOVIL, creado por la Ley Nº 24.013, a reunirse el día 26 de agosto de 2004 en la sede del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase como presidente del Consejo Nacional al Señor Ministro de Trabajo, Empleo y Seguridad Social Dr. Don Carlos Alfonso TOMADA.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El Presidente del Consejo Nacional será asistido en el cumplimiento de sus funciones por el señor Presidente del Comité Ejecutivo del CONSEJO FEDERAL DEL TRABAJO, en representación de las Administraciones del Trabajo de las provincias y de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, y por DOS (2) funcionarios, ambos con rango no inferior a Subsecretario, los que serán designados por el señor Jefe de Gabinete de Ministros y por el señor Ministro de Producción, respectivamente.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Instrúyese al Sr. Ministro de Trabajo, Empleo y Seguridad Social para constituir el CONSEJO NACIONAL DEL EMPLEO LA PRODUCTIVIDAD Y EL SALARIO MINIMO, VITAL Y MOVIL, a cuyos efectos procederá a designar a los DIECISEIS (16) miembros titulares y DIECISEIS (16) miembros suplentes, que en representación de los trabajadores y de los empleadores integrarán dicho organismo, a propuesta de las entidades respectivas, según Ley 24.013 (art. 136).

<a id="5"></a>
Art. 5º - Facúltase al MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL a dictar las normas reglamentarias y complementarias de la presente medida y en particular a aprobar un nuevo reglamento de funcionamiento del CONSEJO NACIONAL DEL EMPLEO, LA PRODUCTIVIDAD Y EL SALARIO MINIMO, VITAL Y MOVIL, en consulta con la representación de los empleadores y los trabajadores.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.