---
Fecha: 2009-09-16
Título: DECRETO NACIONAL 1.291/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-09-24
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001291
Id: 123456789-0abc-192-1000-9002soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION DE INFORMATICA Y ADMINISTRACION DE TECNOLOGIAS DE LA SECRETARIA DE MIEDOS DE COMUNICACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 16 de enero de 2009, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, la designación transitoria de Da. María Agueda PERRIER GUSTIN (D.N.I. Nº 26.419.154), efectuada por conducto del Decreto Nº 1031 del 2 de agosto de 2007, prorrogada por el  Decreto Nº 1874 del 11 de noviembre de 2008, en el cargo de Coordinadora de Informática de la vigente Dirección de Informática y Administración de Tecnologías de la Dirección General de Comunicación de la actual Subsecretaría de Comunicación y Contenidos de Difusión de la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, Nivel B Grado 0, autorizándose el correspondiente pago del suplemento por Función Ejecutiva, correspondiente al SETENTA Y DOS POR CIENTO (72%) del suplemento establecido en el artículo 84 del SINEP para el nivel IV, conforme lo establecido en el punto 10 del artículo 124 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas correspondientes al Programa 19 -Prensa y Difusión de Actos de Gobierno- de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.