---
Fecha: 2010-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.272/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-02-15
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100002272
Id: 123456789-0abc-272-2000-0102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN LA DIRECCION DE CENTROS TERRITORIALES DE DOCUMENTACION DE LA DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del vencimiento del plazo establecido por el Decreto Nº 570 del 26 de abril de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la presente medida, la designación transitoria del Sr. Diego SOMBRA (D.N.I. Nº 26.839.485), en el cargo de Director de la DIRECCION DE CENTROS TERRITORIALES DE DOCUMENTACION perteneciente a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS - Nivel B - Grado 0, aprobada por el Decreto 570 del 26 de abril de 2010, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/2008.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación transitoria del Sr. Diego SOMBRA (D.N.I.

Nº 26.839.485), en el cargo que se detalla en el artículo 1º de la presente medida, es con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2098/2008.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado en el artículo 1º de la presente medida, deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por Decreto Nº 2098/2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - Organismo Descentralizado 200 REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL REGISTRO OFICIAL y archívese.