---
Fecha: 2024-07-18
Título: DECRETO NACIONAL 647/2024
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2024-07-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20240000647
Id: 123456789-0abc-746-0000-4202soterced
---
# Promoción de Funcionarios en el Ministerio de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Promuévese en el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO a la Categoría "A" Embajador Extraordinario y Plenipotenciario a los funcionarios de la Categoría "B" Ministro Plenipotenciario de Primera Clase:.

1. MIKUSINSKI, Elena Leticia Teresa (D.N.I. N° 12.370.353).

2. ACEVEDO DÍAZ, Eduardo Alejandro (D.N.I. N° 17.213.785) .

3. BARTTFELD, Federico Alejandro (D.N.I. N° 20.892.669).

4. ESTRÉMÉ, Mateo (D.N.I. N° 17.835.203).

5. de la GUARDIA, Ernesto Pablo (D.N.I. N° 14.222.514).

6. RUFFI, Rubén Javier (D.N.I. N° 22.108.445).

7. BOSCH ESTÉVEZ, Roberto Sebastián (D.N.I. N° 21.628.729).

8. FERNÁNDEZ SUÁREZ, Leandro Federico (D.N.I. N° 17.244.613).

9. VERDIER, Alejandro Guillermo (D.N.I. N° 16.937.963).

10. SOLARI YRIGOYEN, Conrado (D.N.I. N° 14.014.797).

11. FERNÁNDEZ PALACIO, Horacio Honorio (D.N.I. N° 14.568.606).

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Las promociones dispuestas en el orden establecido en el artículo precedente deben considerarse a los efectos de la antigüedad a partir del 1º de enero de 2023 y a todos los demás efectos, a partir del 1º de enero de 2024.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.