---
Fecha: 2007-04-23
Título: DECRETO NACIONAL 403/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-04-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000403
Id: 123456789-0abc-304-0000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN LA DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION E INNOVACION DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 4 de enero de 2007 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada por conducto del    Decreto Nº 464 de fecha 19 de abril de 2006 en la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION E INNOVACION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, conforme el detalle obrante en la planilla que como  Anexo I forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación transitoria referida en el    artículo 1° de la presente medida es dispuesta con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II, del    Anexo I al  Decreto N° 993/91, t.o. 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 t.o. 1995-, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 4 de enero de 2007.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO A

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS SUBSECRETARIA DE COORDINACION E INNOVACION DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS  APELLIDO Y NOMBRE       DOC Nº      NIVEL Y CARGO      PRORROGA                                      GRADO             DESDE PIZARRO, Germán Diego DNI 14.250.054   C-0 Asesor                                        Jurídico        04/01/2007