---
Fecha: 2004-11-18
Título: DECRETO NACIONAL 1.617/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-11-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001617
Id: 123456789-0abc-716-1000-4002soterced
---
# SALARIOS DEL PERSONAL DE YACIMIENTO CARBONIFERO RIO TURBIO Y DE LOS SERVICIOS FERROPORTUARIOS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Incorpórase a la estructura remunerativa del personal del YACIMIENTO CARBONIFERO DE RIO TURBIO y de los SERVICIOS FERROPORTUARIOS con terminales en PUNTA LOYOLA y RIO GALLEGOS de la Provincia de SANTA CRUZ, dentro del Subtotal 1, las sumas de carácter no remunerativas implementadas por el Dictamen Nº 3680/92 de la COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO y el Decreto Nº 814/04, a partir del 1º de noviembre de 2004, sin que ello implique incorporar los montos al sueldo básico de los agentes, ni ser considerados para la liquidación de los distintos adicionales pactados en el Convenio Colectivo de Trabajo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El gasto que demande el presente decreto será atendido con los créditos vigentes del presupuesto de YACIMIENTO CARBONIFERO DE RIO TURBIO y de los SERVICIOS FERROPORTUARIOS con terminales en PUNTA LOYOLA y RIO GALLEGOS de la Provincia de SANTA CRUZ, financiados a través de transferencias de la Jurisdicción 91- obligaciones a cargo del Tesoro. A tal efecto el JEFE DE GABINETE DE MINISTROS queda facultado para efectuar las adecuaciones presupuestarias pertinentes.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS a dictar las normas complementarias del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.