---
Fecha: 2003-09-15
Título: DECRETO NACIONAL 768/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-09-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031000768
Id: 123456789-0abc-867-0001-3002soterced
---
# HABILITACION CON CARACTER PROVINCIAL EL PUERTO NUEVO DE LA  CIUDAD DE FORMOSA.

<a id="1"></a>
Artículo  1 - Habilítase con carácter provincial, de uso público y con destino  comercial,  el  PUERTO  NUEVO DE LA CIUDAD DE FORMOSA, ubicado al sur de la Ciudad de FORMOSA,  Provincia de FORMOSA, a la altura del KILOMETRO UN MIL CUATROCIENTOS  CUARENTA  Y CUATRO (km 1.

444)  del  Río  PARAGUAY;  puerto  al  que se hallan afectados  los inmuebles  cuyos  datos  de  registro  de  dominio  y  nomenclatura catastral, se consignan: a) Dominio inscripto  en  la  Matrícula N° 3709  del  REGISTRO  DE  LA  PROPIEDAD INMUEBLE DE LA PROVINCIA  DE FORMOSA. Nomenclatura Catastral: Departamento 01, Circunscripción I, Sección H, Parcela 1, Fracción 4.

b) Dominio inscripto en la Matrícula  N°  2624  del  REGISTRO DE LA PROPIEDAD   INMUEBLE  DE  LA  PROVINCIA  DE  FORMOSA.  Nomenclatura Catastral: Departamento  01,  Circunscripción I, Sección H, Manzana 18, Parcela 1.

c) Dominio inscripto en la Matrícula  N°  2625  del  REGISTRO DE LA PROPIEDAD   INMUEBLE  DE  LA  PROVINCIA  DE  FORMOSA.  Nomenclatura Catastral: Departamento  01,  Circunscripción I, Sección H, Manzana 18, Parcela 2.

d) Dominio inscripto en la Matrícula  N°  11.663 del REGISTRO DE LA PROPIEDAD  INMUEBLE  DE  LA  PROVINCIA  DE  FORMOSA.   Nomenclatura Catastral: Departamento 01, Circunscripción I, Sección  H,  Manzana 18, Parcela 3.

e)  Dominio inscripto en la Matrícula N° 12.520 del REGISTRO DE  LA PROPIEDAD   INMUEBLE  DE  LA  PROVINCIA  DE  FORMOSA.  Nomenclatura Catastral: Departamento  01,  Circunscripción I, Sección H, Manzana 18, Parcela 4.

f) Dominio inscripto en la Matrícula  N°  12.521 del REGISTRO DE LA PROPIEDAD  INMUEBLE  DE  LA  PROVINCIA  DE  FORMOSA.   Nomenclatura Catastral: Departamento 01, Circunscripción I, Sección  H,  Manzana 18, Parcela 5.

g)  Dominio inscripto en la Matrícula N° 12.522 del REGISTRO DE  LA PROPIEDAD   INMUEBLE  DE  LA  PROVINCIA  DE  FORMOSA.  Nomenclatura Catastral: Departamento  01,  Circunscripción I, Sección H, Manzana 18, Parcela 6.

h) Dominio inscripto en la Matrícula  N°  12.523 del REGISTRO DE LA PROPIEDAD  INMUEBLE  DE  LA  PROVINCIA  DE  FORMOSA.   Nomenclatura Catastral: Departamento 01, Circunscripción I, Sección  H,  Manzana 18, Parcela 7.

i)  Dominio inscripto en la Matrícula N° 12.524 del REGISTRO DE  LA PROPIEDAD   INMUEBLE  DE  LA  PROVINCIA  DE  FORMOSA.  Nomenclatura Catastral: Departamento  01,  Circunscripción I, Sección H, Manzana 18, Parcela 8.

j) Dominio inscripto en la Matrícula  N°  12.519 del REGISTRO DE LA PROPIEDAD  INMUEBLE  DE  LA  PROVINCIA  DE  FORMOSA.   Nomenclatura Catastral: Departamento 01, Circunscripción I, Sección  H,  Manzana 18, Parcela 9.

k)  Dominio inscripto en la Matrícula N° 12.518 del REGISTRO DE  LA PROPIEDAD   INMUEBLE  DE  LA  PROVINCIA  DE  FORMOSA.  Nomenclatura Catastral: Departamento  01,  Circunscripción I, Sección H, Manzana 18, Parcela 10.

l) Dominio inscripto en la Matrícula  N°  12.517 del REGISTRO DE LA PROPIEDAD  INMUEBLE  DE  LA  PROVINCIA  DE  FORMOSA.   Nomenclatura Catastral: Departamento 01, Circunscripción I, Sección  H,  Manzana 18, Parcela 11.

m)  Dominio inscripto en la Matrícula N° 12.516 del REGISTRO DE  LA PROPIEDAD   INMUEBLE  DE  LA  PROVINCIA  DE  FORMOSA.  Nomenclatura Catastral: Departamento  01,  Circunscripción I, Sección H, Manzana 18, Parcela 12.

n) Dominio inscripto en la Matrícula  N°  12.515 del REGISTRO DE LA PROPIEDAD  INMUEBLE  DE  LA  PROVINCIA  DE  FORMOSA.   Nomenclatura Catastral: Departamento 01, Circunscripción I, Sección  H,  Manzana 18, Parcela 13.

ñ)  Dominio inscripto en la Matrícula N° 12.514 del REGISTRO DE  LA PROPIEDAD   INMUEBLE  DE  LA  PROVINCIA  DE  FORMOSA.  Nomenclatura Catastral: Departamento  01,  Circunscripción I, Sección H, Manzana 18, Parcela 14.

o) Dominio inscripto en la Matrícula  N°  12.513 del REGISTRO DE LA PROPIEDAD  INMUEBLE  DE  LA  PROVINCIA  DE  FORMOSA.   Nomenclatura Catastral: Departamento 01, Circunscripción I, Sección  H,  Manzana 18, Parcela 15.

p)  Dominio inscripto en la Matrícula N° 12.512 del REGISTRO DE  LA PROPIEDAD   INMUEBLE  DE  LA  PROVINCIA  DE  FORMOSA.  Nomenclatura Catastral: Departamento  01,  Circunscripción I, Sección H, Manzana 18, Parcela 16.

q) Dominio inscripto en la Matrícula  N°  21.785 del REGISTRO DE LA PROPIEDAD  INMUEBLE  DE  LA  PROVINCIA  DE  FORMOSA.   Nomenclatura Catastral: Departamento 01, Circunscripción I, Sección  H, Parcelas 16, 17 y 1, Fracción 7.

<a id="2"></a>
Art.  2  -  La  Provincia  de  FORMOSA realizará las tramitaciones necesarias para obtener la titularidad del dominio de los DOCE (12) inmuebles  que,  juntamente con los  inmuebles  mencionados  en  el Artículo 1° del presente  decreto,  componen la superficie total de DIEZ HECTAREAS (10 ha), SETENTA Y CINCO  AREAS  (75 a), CINCUENTA Y TRES CON TREINTA Y OCHO CENTIAREAS (53,38 ca) del  PUERTO  NUEVO DE LA  CIUDAD DE FORMOSA, provincia de FORMOSA; una vez hecho lo  cual la AUTORIDAD  PORTUARIA NACIONAL declarará la incorporación de esos dominios al Puerto,  consignando  sus datos, mediante disposición a publicar por igual medio que el establecido  en  el Artículo 4° del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3 - Comuníquese al HONORABLE CONGRESO DE LA  NACION dentro de los  DIEZ  (10)  días  hábiles  contados  a partir de la fecha  del presente decreto.