---
Fecha: 2014-04-24
Título: DECRETO NACIONAL 602/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-05-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000602
Id: 123456789-0abc-206-0000-4102soterced
---
# Designaciones transitorias en la Unidad de Información Financiera

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designado transitoriamente, a partir del 1° de agosto de 2013, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente  decreto, al licenciado Dámaso Miguel QUIROGA (D.N.I. Nº 23.213.163), en un cargo Nivel B - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA, organismo descentralizado del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Analista Principal, con carácter de excepción a lo establecido por el artículo 7° de las Leyes Nros. 26.784 y 26.895

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase transitoriamente, a partir de la fecha del presente decreto, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al señor Matías Javier CLARAMUNT (D.N.I. Nº 30.728.155), en un cargo Nivel D - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA, organismo descentralizado del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Analista/ Programador de Sistemas, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.895

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados en la presente medida deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande la aplicación de la presente medida será imputado con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, Servicio Administrativo Financiero SAF 670 - UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA, para el Ejercicio 2014.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.