---
Fecha: 2012-12-27
Título: DECRETO NACIONAL 2.615/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-01-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002615
Id: 123456789-0abc-516-2000-2102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION DE NORMAS CUARENTENARIAS DE LA DIRECCION NACIONAL DE SANIDAD ANIMAL DEL SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase con carácter transitorio y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, al agente Médico Veterinario D. Leonardo Oscar MASCITELLI (M.I. Nº 10.711.025), quien revista en el Agrupamiento Operativo, Categoría Profesional, Tramo Superior, Grado 1 (e1), en el cargo de Coordinador General de Regulaciones Zoosanitarias de la Dirección de Normas Cuarentenarias, dependiente de la Dirección Nacional de Sanidad Animal del referido Servicio Nacional, con carácter de excepción al Artículo 7º del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2012 aprobado por la Ley Nº 26.728, autorizándose el correspondiente pago de la Función Directiva IV prevista en el Título IV, Artículo 42 del Anexo del Decreto Nº 40 del 25 de enero de 2007, que homologa el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial para el Personal del citado Servicio Nacional, organismo descentralizado en la órbita de la ex-SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del entonces MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme el sistema de selección previsto por la Resolución Conjunta Nº 89 y Nº 16 del 13 de febrero de 2008 del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, organismo descentralizado en la órbita de la ex-SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del entonces MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION y de la ex-SECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, respectivamente, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida se imputará con cargo a las partidas específicas del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, para el ejercicio vigente a la fecha de la firma del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.