---
Fecha: 2008-06-11
Título: DECRETO NACIONAL 926/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-06-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000926
Id: 123456789-0abc-629-0000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR NACIONAL DE PROMOCION DE LA COMERCIALIZACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado, a partir del 15 de febrero de 2008, con carácter transitorio, al Señor BRIZZI, Carlos Marcelo (D.N.I. Nº 20.908.668), en el cargo Nivel - A - Grado 0, Función Ejecutiva II de Director Nacional de Promoción de la Comercialización de la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO LOCAL Y ECONOMIA SOCIAL de la SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, como excepción a lo dispuesto en los Títulos II, Capítulo I, III, Capítulo III y VI artículo 71, 1º párrafo, 1º parte del  Anexo I del Decreto Nº 993/1991 (t.o. 1995), y a lo prescripto en el artículo 7º de la Ley Nº 26.337, y por el término de ciento ochenta (180) días, contados a partir de la fecha de la designación transitoria de su titular.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos en el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa aprobado por el Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha de la designación transitoria de su titular.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 85 - MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.