---
Fecha: 2005-05-02
Título: DECRETO NACIONAL 410/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-05-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000410
Id: 123456789-0abc-014-0000-5002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN LA DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada a partir del 4 de febrero de 2005 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación de carácter transitorio, en el cargo Nivel B F.E. IIIDirectora de Documentación de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, de la señora Marta Dorotea LOPES (D.N.I. N° 4.897.613) efectuada oportunamente por  Decreto N° 622 del 20 de mayo de 2004, con carácter de excepción a lo establecido en el Título II, Capítulo I y en el Título III, Capítulo III y artículo 71 primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto N° 993/91 (T.O. 1995) y lo dispuesto por el artículo 1° del Decreto N° 1140/02.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo mencionado en el artículo 1° deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto N° 993/91 (T.O. 1995) - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la respectiva prórroga.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se imputará con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - Organismo Descentralizado 200 DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.