---
Fecha: 2011-03-02
Título: DECRETO NACIONAL 254/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-03-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000254
Id: 123456789-0abc-452-0000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN EL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 30 de abril de 2010, vencimiento del plazo establecido por el    Artículo 1º del Decreto Nº 1121/09, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente  Decreto, la designación transitoria del Contador D. Javier Horacio FEVRE (D.N.I. Nº 17.333.090) en el cargo de Auditor Adjunto, Nivel "B" del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), en el ámbito de la Unidad de Auditoría Interna del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL del PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLI CO homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente    Decreto se imputará a las partidas específicas del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.