---
Fecha: 2007-06-06
Título: DECRETO NACIONAL 698/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-06-08
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000698
Id: 123456789-0abc-896-0000-7002soterced
---
# TRASLADO DE PERSONAL MILITAR EN "MISION TRANSITORIA", A CHILE, PERU, VENEZUELA Y BRASIL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por autorizado a partir del día 6 de noviembre de 2006, el traslado del señor Guardiamarina Dn. Gustavo Matías GONZALEZ (M.I. Nº 29.455.712) a la REPUBLICA DE CHILE, REPUBLICA DEL PERU, REPUBLICA BOLIVARIANA DE VENEZUELA y REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL, en "misión transitoria" y por el término de VEINTE (20) días, a los efectos de haber participado en el XLII viaje de instrucción anual de la Escuela de Aviación Militar de la FUERZA AEREA ARGENTINA.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse los importes detallados en la planilla Anexa, parte integrante del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídanse los gastos que demandó el cumplimiento de la comisión, habiéndose imputado a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional - Ejercicio 2006 - Jurisdicción 4522.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase el otorgamiento del pasaporte correspondiente por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA

PLANILLA ANEXA ARTICULO 6º - INC. B), DECRETO Nº 280/95 SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD:

APELLIDO Y NOMBRES: GONZALEZ, Gustavo Matías (M.I. Nº 29.455.712).

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: ARMADA ARGENTINA-MINISTERIO DE DEFENSA.

CATEGORIA O GRADO: Guardiamarina.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Haber participado en el XLII viaje de instrucción anual de la Escuela de Aviación Militar de la FUERZA AEREA ARGENTINA.

LUGARES DE DESTINO: REPUBLICA DE CHILE, REPUBLICA DEL PERU, REPUBLICA BOLIVARIANA DE VENEZUELA y REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL.

FECHA DE PARTIDA: 6 de noviembre de 2006.

FECHA DE REGRESO: 25 de noviembre de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: VEINTE (20) días.

COSTO DE DESPLAZAMIENTO:

VIATICO DIARIO: Liquidación de acuerdo al artículo 2º del Decreto Nº 280/95:

- CUATRO (4) días al SETENTA Y CINCO POR CIENTO (75%) del valor del viático diario (CHILE):

CIENTO TREINTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 136,50.-).

SUBTOTAL: QUINIENTOS CUARENTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 546,00.-).

- CUATRO (4) días al SETENTA Y CINCO POR CIENTO (75%) del valor del viático diario (PERU):

CIENTO TREINTA Y DOS DOLARES ESTADOUNIDENSES CON SETENTA Y CINCO (U$S 132,75.-).

SUBTOTAL: QUINIENTOS TREINTA Y UN DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 531,00.-).

- SEIS (6) días al SETENTA Y CINCO POR CIENTO (75%) del valor del viático diario (VENEZUELA):

SETENTA Y CINCO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 75,00.-).

SUBTOTAL: CUATROCIENTOS CINCUENTA DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 450,00.-).

- SEIS (6) días al SETENTA Y CINCO POR CIENTO (75%) del valor del viático diario (BRASIL):

CIENTO SESENTA Y NUEVE DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 169,50.-).

SUBTOTAL: UN MIL DIECISIETE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 1.017,00.-).

PASAJES (I/V): Transporte en un avión militar de la FUERZA AEREA ARGENTINA.

TASA AEROPUERTO: Transporte en un avión militar de la FUERZA AEREA ARGENTINA.

SEGURO MEDICO: A cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

COSTO TOTAL DE LA MISION: DOS MIL QUINIENTOS CUARENTA Y CUATRO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 2.544,00.-).

FIRMA DEL INTERESADO: (No presta servicios en zona) ..............

Vº Bº AUTORIZANTE MISION