---
Fecha: 2011-10-06
Título: DECRETO NACIONAL 1.598/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-10-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001598
Id: 123456789-0abc-895-1000-1102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR NACIONAL DE DETERMINANTES DE LA SALUD E INVESTIGACION DE LA SECRETARIA DE DETERMINANTES DE LA SALUD Y RELACIONES SANITARIAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado con carácter transitorio a partir del 1º de noviembre de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente Decreto, al doctor Dn. Ernesto Horacio DE TITTO (L.E. Nº 7.621.539), como Director Nacional de Determinantes de la Salud e Investigación dependiente de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES SANITARIAS E INVESTIGACION de la SECRETARIA DE DETERMINANTES DE LA SALUD Y RELACIONES SANITARIAS del MINISTERIO DE SALUD, en un cargo Nivel A, Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel I del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el  artículo 7º de la Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en el artículo 1º deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por  Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del dictado del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.