---
Fecha: 2013-10-23
Título: DECRETO NACIONAL 1.653/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-11-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001653
Id: 123456789-0abc-356-1000-3102soterced
---
# Modificación de la Estructura Organizativa del Consejo Nacional de Coordinación de Políticas Sociales

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Sustitúyese el Anexo la del artículo 1° del Decreto Nº 1836/09 y sus modificatorios, por la Planilla que con igual denominación forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Incorpóranse al Anexo II del artículo 1° del Decreto Nº 1836/09 y sus modificatorios, las Acciones correspondientes al AUDITOR INTERNO ADJUNTO de la UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA, de conformidad con el detalle obrante en la Planilla    Anexa al presente artículo.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2013, aprobado por la Ley Nº 26.784 - Recursos Humanos - en la parte correspondiente a la Jurisdicción 20-16 CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES, de acuerdo con el detalle obrante en la   Planilla Anexa al presente artículo.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Sustitúyese el Anexo III -DOTACION- al artículo 1° del    Decreto Nº 678/03 y sus modificatorios del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION, de conformidad con el detalle que se aprueba como    Planilla Anexa al presente artículo.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con cargo a las partidas específicas correspondientes de la Jurisdicción 20-16 CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Anexo I a

Planilla anexa

## Planilla Anexa al Artículo 2°

CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES SECRETARIA EJECUTIVA Unidad de Auditoría Interna Auditor Interno Adjunto ACCIONES:

1. Intervenir en la elaboración del Plan General y Anual de Auditoría, asesorando y coordinando la acción de las distintas áreas.

2. Programar las tareas relativas al cumplimiento de la planificación anual.

3. Colaborar con el Auditor Interno en la aplicación efectiva de las acciones relativas a los estudios especiales que le sean requeridos.

4. Evaluar el cumplimiento de los objetivos previstos en los planes de acción y analizar los desvíos localizados, relativos a la actuación conjunta de la Unidad.

5. Producir los proyectos de informes de auditoría relativos a la auditoría contable y operativa, elevándolos a consideración del Auditor Interno Titular.

6. Participar a los responsables de las áreas legal e informática para evaluar los aspectos propios de su materia en todos los proyectos de informes de auditoría, a efectos de que los mismos contemplen el análisis integral de los temas en cuestión.

7. Colaborar interactivamente con los responsables de las demás áreas de la auditoría cuando el estudio de los temas en análisis merezcan opiniones consensuales.

8. Elaborar en función de las debilidades detectadas y hallazgos de auditoría, la previsión de las tareas de seguimiento y comprobación de correcciones efectuadas.

9. Participar en la definición de normas y procedimientos a efectos de establecer el sistema de control interno.

10. Reemplazar al Auditor Interno Titular en caso de ausencia o impedimento temporal en el ejercicio de sus funciones.

## Planilla Anexa al Artículo 3°

PRESUPUESTO 2013 JURISDICCION 20- PRESIDENCIA DE LA NACION.

SUBJURISDICCION 16: CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES.

PROGRAMA 21 - Asistencia y Coordinación de Políticas Sociales Cargos

## Planilla Anexa al Artículo 4°

Planilla