---
Fecha: 2009-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.273/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-01-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090002273
Id: 123456789-0abc-372-2000-9002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA PLANTA PERMANENTE EN EL TRIBUNAL DE TASACIONES DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase al TRIBUNAL DE TASACIONES DE LA NACION, organismo descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS de lo dispuesto en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.337 y de la Ley Nº 26.422 y de lo dispuesto en los Títulos III, Capítulo III y VI, Artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y a los artículos 1º y 4º del Decreto Nº 1140 del 28 de junio de 2002, al solo efecto de cubrir UN (1) cargo Nivel B, Función Ejecutiva IV de Director Técnico Legal existente en la Planta Permanente de dicho organismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designada con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 1º de junio de 2008, en el TRIBUNAL DE TASACIONES DE LA NACION, organismo descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, a la Doctora Da. Clara Inés María MUSLERA LARCADE (D.N.I. Nº 27.514.245) en un cargo Nivel B, Función Ejecutiva IV de Director Técnico Legal.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha consignada en el Artículo 2º de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los niveles de crédito asignados al Inciso 1 - Gastos en Personal de la Entidad 612 - TRIBUNAL DE TASACIONES DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.