---
Fecha: 2013-01-24
Título: DECRETO NACIONAL 105/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-02-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000105
---
# MODIFICACION DE LA ESTRUCTURA ORGANIZATIVA DEL PRIMER NIVEL OPERATIVO DEL TEATRO NACIONAL CERVANTES DE LA SECRETARIA DE CULTURA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Incorpórase a la estructura organizativa de primer nivel operativo del TEATRO NACIONAL CERVANTES, organismo autárquico dependiente de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, aprobada por Decreto Nº 641 del 22 de mayo de 2006, el DEPARTAMENTO DE ASUNTOS LEGALES de conformidad con la Responsabilidad Primaria y Acciones que, como Planilla Anexa al presente  artículo, forma parte integrante de este Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Sustitúyese el Anexo I aprobado por el Artículo 1° del Decreto Nº 641 del 22 de mayo de 2006, correspondiente al Organigrama de primer nivel operativo de la estructura organizativa del TEATRO NACIONAL CERVANTES, organismo autárquico dependiente de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, de conformidad con el detalle que, con idéntica denominación, forma parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Facúltase al DIRECTOR DEL TEATRO NACIONAL CERVANTES a aprobar y/o modificar el anexo de dotación del Organismo, dentro de los cargos financiados previstos por las leyes de presupuesto vigentes, previa intervención de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Sustitúyese el Artículo 6° del Decreto Nº 318 del 27 de marzo de 1996, el que quedará redactado de la siguiente manera:

"ARTICULO 6°.- El Director y el Subdirector del TEATRO NACIONAL CERVANTES serán designados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y permanecerán en funciones por DOS (2) años, con posibilidad de volver a ser designados por períodos iguales y consecutivos."

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande la aplicación de la presente medida se atenderá con las partidas presupuestarias asignadas en el presupuesto vigente para la Jurisdicción 20 - 14 SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION - Entidad 113 - TEATRO NACIONAL CERVANTES.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Planilla Anexa al art. 1

TEATRO NACIONAL CERVANTES  DEPARTAMENTO DE ASUNTOS LEGALES  RESPONSABILIDAD PRIMARIA  Entender en el asesoramiento jurídico integral del Teatro Nacional Cervantes, a los efectos de cuidar que sus acciones se encuadren en el ordenamiento legal vigente, representando legalmente al organismo en las instancias judiciales en que sea parte.

ACCIONES  1. Ejercer el control de la legalidad y legitimidad de los actos administrativos.

2. Entender en todos los contratos en los cuales el organismo sea parte.

3. Asesorar en cuestiones legales, colaborando en la redacción de las normas emanadas del organismo, e interviniendo en todos los convenios en los que éste sea parte.

4. Atender las actividades derivadas de la presentación de recursos y emitir dictámenes.

5. Representar al Teatro en los juicios en los que el Organismo sea parte.

## ANEXO I

ANEXO I