---
Fecha: 2002-12-27
Título: DECRETO NACIONAL 2703/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-12-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022002703
---
# HIDROCARBUROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Los productores  de  petróleos  crudos, gas natural y gases licuados deberán ingresar a partir de la  fecha de entrada en vigencia del presente decreto, como mínimo, el TREINTA  POR  CIENTO (30%)  de  las  divisas  provenientes de la exportación de petróleo crudo de libre disponibilidad  o  de  sus  derivados, gozando de la libre  disponibilidad  del porcentaje restante.  El  porcentaje  de libre disponibilidad de  divisas  regirá  para  toda exportación de petróleo  crudo  de libre disponibilidad o para la  exportación  de derivados provenientes  del  procesamiento  de  petróleos crudos de libre disponibilidad.

<a id="2"></a>
Art. 2 - El porcentaje de las divisas no comprendido  en  la libre disponibilidad  queda sujeto a lo dispuesto por el Artículo 1  del Decreto N. 1638/ 01.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Lo dispuesto por el presente decreto es sin perjuicio del régimen jurídico  que  regula las retenciones y/o tributos, los que deberán  liquidarse sobre  el  total  de  la  operación  y  hacerse efectivos  sobre  el porcentaje de las divisas no comprendido en la libre disponibilidad.

<a id="4"></a>
Art. 4 - El presente  decreto  comenzará  a regir a partir del día siguiente  a  la  fecha  de  su publicación en el  Boletín  Oficial.

<a id="5"></a>
Art.  5  -  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION,

<a id="6"></a>
Art.  6 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.