---
Fecha: 2012-03-22
Título: DECRETO NACIONAL 440/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-03-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000440
Id: 123456789-0abc-044-0000-2102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN LA OFICINA ANTICORRUPCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 9 de junio de 2011 -fecha de su vencimiento- y hasta el 7 de agosto de 2011, la designación transitoria de la doctora Natalia Soledad PEREYRA (D.N.I. Nº 27.934.736), dispuesta por el Decreto Nº 1580/09, prorrogada por sus similares Nros. 283/10 y 142/11, en un cargo Nivel E - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la OFICINA ANTICORRUPCION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Asistente Administrativa.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designada transitoriamente, a partir del 8 de agosto de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del presente decreto, a la doctora Natalia Soledad PEREYRA (D.N.I. Nº 27.934.736), en un cargo Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la OFICINA ANTICORRUPCION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Investigador, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10 y por el artículo 7º de la Ley Nº 26.728

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado en el artículo 2º de este acto deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.