---
Fecha: 2010-10-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.411/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-10-04
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001411
Id: 123456789-0abc-114-1000-0102soterced
---
# TRANSFERENCIA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS AL ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA DE LA COMISION QUE RESGUARDARA LA DOCUMENTACION DE LA CONAREPA

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Transfiérese del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS al ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA, organismo desconcentrado dependiente de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS la Comisión creada por Decreto Nº 1539 del 23 de junio de 1983, con los expedientes, registros, actuaciones y toda otra documentación que haya tramitado la misma desde la creación de la entonces COMISION NACIONAL DE RESPONSABILIDAD PATRIMONIAL (CONAREPA) mediante Decreto Nº 3245 del 21 de octubre de 1977.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Transfiérense al señor Miguel Héctor ALURRALDE (DNI Nº 4.174.767) y a la Dra. María Nélida LÓPEZ (DNI Nº 10.459.094), quienes se desempeñan como Vocales de la Comisión que se transfiere por el artículo 1º del presente decreto, al ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA. Los mismos continuarán percibiendo por su desempeño los viáticos establecidos en el artículo 2º inciso d) del Decreto Nº 1539 del 23 de junio de 1983.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los bienes muebles, útiles y otros efectos que estén actualmente en uso por la referida Comisión serán transferidos bajo inventario al ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los oficios judiciales que soliciten información obrante en la ex CONAREPA serán diligenciados por el ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto serán imputados a las partidas correspondientes de la Jurisdicción 40 -MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS-.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.