---
Fecha: 2014-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.605/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-01-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140002605
Id: 123456789-0abc-506-2000-4102soterced
---
# Se prorrogan cargos transitorios en el Ministerio de Justicia y Derechos Humanos

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 21 de noviembre de 2013 y hasta el 1° de junio de 2014, la designación transitoria de la doctora María Florencia PEREZ PANDO (D.N.I.N° 29.636.142), en un cargo Nivel D - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto N° 2098/08, de la planta permanente de la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS,para cumplir funciones de Asistente Judicial, dispuesta por el Decreto N° 1108/10, prorrogado por sus similares Nros. 1149/11, 1003/12 y 994/13

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada, a partir del 2 de octubre de 2013 y hasta el 1° de junio de 2014, la designación transitoria de la doctora Josefina WEST OCAMPO (D.N.I. N° 32.533.407), en un cargo Nivel D - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto N° 2098/08, de la planta permanente de la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Abogada, dispuesta por el Decreto N° 1871/12, prorrogado por su similar N° 624/13.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Modifícase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS para el Ejercicio 2014, de acuerdo con el detalle obrante en la planilla anexa, que forma parte integrante del presente artículo.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Danse por designadas transitoriamente, a partir del 2 de junio de 2014, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, a las doctoras María Florencia PEREZ PANDO (D.N.I. N° 29.636.142) y Josefina WEST OCAMPO (D.N.I.N° 32.533.407), en sendos cargos Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, de la planta permanente de la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Representante Judicial del Estado Nacional y Abogada Dictaminante, respectivamente, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley N° 26.895

<a id="5"></a>
Art. 5° - Los cargos involucrados en el artículo anterior deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese