---
Fecha: 2013-12-20
Título: DECRETO NACIONAL 2.328/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-01-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130002328
Id: 123456789-0abc-823-2000-3102soterced
---
# Prórroga de designaciones transitorias en la Dirección Nacional de Evaluación Presupuestaria de la Subsecretaría de Evaluación del Presupuesto Nacional.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias efectuadas oportunamente por el Decreto N° 1299 del 24 de octubre de 2005 y cuyas últimas prórrogas se efectuaron por el Decreto N° 343 del 3 de abril de 2013 del personal nominado en la planilla que, como Anexo, forma parte integrante del presente Decreto a partir del 19 de septiembre de 2013, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles y de acuerdo con el detalle obrante en la misma, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II Capítulo III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los cargos mencionados en el artículo 1° deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 19 de septiembre de 2013.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO

ANEXO