---
Fecha: 2006-05-15
Título: DECRETO NACIONAL 620/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-05-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000620
Id: 123456789-0abc-026-0000-6002soterced
---
# APRUEBA CONTRATO DE LOCACION DE SERVICIOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por aprobado el contrato de locación de servicios encuadrado en las previsiones del Decreto Nº 1184 de fecha 20 de septiembre de 2001 entre el MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS y la persona que se detalla en el Anexo que forma parte integrante de la presente medida, de conformidad con el período, monto mensual y función y rango indicados en el mismo, exceptuándose al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS de lo dispuesto por el artículo 7º del Anexo I del mencionado  Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Asígnanse las funciones de Asesor en el Gabinete del señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, a Don Saúl Edolver UBALDINI (M.I. Nº 4.194.628).

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas de los créditos presupuestarios de la Jurisdicción 56 - MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, aprobados para el Ejercicio 2006 por la Ley Nº 26.078 y distribuidos por la Decisión Administrativa Nº 1 del 19 de enero de 2006, de conformidad con lo indicado en el Anexo que forma parte integrante de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

Modalidad de Contratación: DECR. 1184/01 Nombre del Proyecto: 0000000277 INDIVIDUALES DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y CONTROL DE GESTION Código de Control: 0000003150 Listado de Contrataciones Anexo I