---
Fecha: 2014-10-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.833/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-10-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001833
Id: 123456789-0abc-338-1000-4102soterced
---
# Designación en el Ministerio de Seguridad

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Limítase a partir del 22 de julio de 2014, la designación transitoria en la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, de Doña Nadina EL ACHCAR (D.N.I. Nº 34.321.232), en UN (1) cargo Nivel D - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por Decreto Nº 2.098/08, para cumplir funciones como ASISTENTE ADMINISTRATIVA, dispuesta por el Decreto Nº 2.314/12 y prorrogada por su similar Nº 1.392/14.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase transitoriamente en la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, a partir del 22 de julio de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a Doña Nadina EL ACHCAR (D.N.I. Nº 34.321.232) en UN (1) cargo Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por Decreto Nº 2.098/08, para cumplir funciones como ANALISTA ADMINISTRATIVA, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° de la Ley Nº 26.895 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel C, establecidos en el Artículo 14 del Convenio citado precedentemente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado en el Artículo 2° deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 22 de julio de 2014.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 41 - MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.