---
Fecha: 2001-08-24
Título: DECRETO NACIONAL 1075/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-08-28
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001075
Id: 123456789-0abc-570-1000-1002soterced
---
# PARTICIPACION DE LAS MIPyMES EN LA ADJUDICACION DE CONTRATACIONES DEL ESTADO.

<a id="1"></a>
Artículo 1 -  Las Micro, Pequeñas y Medianas  Empresas  y  formas asociativas, comprendidas en el artículo 1 de la Ley N. 25.300, que coticen bienes o servicios producidos  en  el  país  a  los sujetos comprendidos  en  el  artículo  8  de  la Ley N. 24.156, para ser adjudicatarios de las licitaciones o concursos para la provisión de bienes  o  servicios y ofrezcan precios con una diferencia  que no supere  en más  de  un  CINCO POR CIENTO (5%) la mejor oferta presentada  por  una  empresa no MIPyME, deberán ser invitadas, por única vez, para que puedan  igualar  la mejor oferta:

a) En el caso de organismos del Sector Público Nacional comprendidos en el inciso a) del artículo 8 de la Ley N. 24.156, dentro de las CUARENTA Y OCHO (48) horas siguientes al vencimiento del plazo establecido por artículo 73 del Reglamento aprobado por el Decreto N. 436/2000. La Autoridad Competente para determinar que las empresas se encuentran en la situación descripta en el presente inciso, será la Comisión Evaluadora  contemplada en el artículo 77 del  citado  Reglamento.

b) Los demás sujetos comprendidos  en  el artículo 8 de la Ley N.

24.156, dentro de las CUARENTA Y OCHO (48) horas siguientes a la fecha de apertura de las ofertas.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Cuando la mejor oferta corresponda  a  bienes de origen no nacional, se aplicará la preferencia a favor de las Micro, Pequeñas y Medianas Empresas en la forma dispuesta en el artículo 39 de la Ley N. 25.300, de acuerdo  al  procedimiento establecido por el Decreto N. 909 de fecha 12 de octubre de 2000.

<a id="3"></a>
Art.  3 - Si la invitación a la que se refiere el artículo primero comprendiera a más de UN (1) oferente que revistiere el carácter de Micro, Pequeña y Mediana Empresa o formas asociativas, comprendidas en el artículo  1 de la Ley N. 25.300, la adjudicación recaerá sobre aquella empresa que  hubiera optado por  igualar  y  cuya  oferta original haya sido la más próxima a la oferta que fuera objeto  de igualación.  De subsistir el empate, se procederá al sorteo público de las ofertas empatadas.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Nota de redacción: Modifica el art. 12 del Decreto N.

436/2000.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Nota de redacción: Modifica el art. 50 del Decreto N.

436/2000.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Nota de redacción: Modifica el art. 66 del Decreto N.

436/ 2000.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Invítase  a  las  Provincias y al Gobierno de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, para que en el ámbito de sus respectivas jurisdicciones  dicten normas concordantes con las del presente decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8 - Comuníquese, publíquese,  dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.