---
Fecha: 2022-03-10
Título: DECRETO NACIONAL 120/2022
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2022-03-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20220000120
Id: 123456789-0abc-021-0000-2202soterced
---
# Reglamentación del Decreto 556/21 sobre Creación del Ente Nacional de Control y Gestión de la Vía Navegable en el ámbito del Ministerio de Transporte

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Con el fin de cumplir los objetivos previstos en el   Decreto N° 556/21, el ENTE NACIONAL DE CONTROL Y GESTIÓN DE LA VÍA NAVEGABLE requerirá la intervención del MINISTERIO DE TRANSPORTE, siempre que las normas vigentes o los Contratos de Concesión así lo dispongan; realizará las comunicaciones necesarias y deberá, en todos los casos, iniciarse dicha gestión mediante la SUBSECRETARÍA DE PUERTOS, VÍAS NAVEGABLES Y MARINA MERCANTE de la SECRETARÍA DE GESTIÓN DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE TRANSPORTE.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Las y los integrantes del CONSEJO DIRECTIVO del ENTE NACIONAL DE CONTROL Y GESTIÓN DE LA VÍA NAVEGABLE estarán sujetas y sujetos al régimen general establecido en la Ley de Ética de la Función Pública Nº 25.188, sus modificatorias y normativa complementaria. No podrán tener interés directo o indirecto en empresas concesionarias, transportistas fluviales, prestadoras de servicios portuarios, ni con sus controladas o accionistas de aquellas.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- La modificación de la sede del ENTE NACIONAL DE CONTROL Y GESTIÓN DE LA VÍA NAVEGABLE requerirá la votación afirmativa de la mayoría absoluta de los y las integrantes del CONSEJO DIRECTIVO.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- El MINISTERIO DE TRANSPORTE podrá solicitar al PODER EJECUTIVO que autorice la ampliación del sector definido por el artículo 2º del Decreto Nº 556/21, con el fin de incluir el control de los servicios que pudieran concesionarse en virtud del artículo 2° del Decreto N° 949/20.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Facúltase al MINISTERIO DE TRANSPORTE a dictar las normas complementarias y aclaratorias necesarias para la implementación del Decreto Nº 556/21 y de la presente reglamentación.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Instrúyese al MINISTERIO DE TRANSPORTE a transferir al ENTE NACIONAL DE CONTROL Y GESTIÓN DE LA VÍA NAVEGABLE, en acuerdo con este organismo, los bienes, dotaciones y personal afectados al cumplimiento de las misiones y objetivos asignados a este por el Decreto N° 556/21.

A tal efecto, el MINISTERIO DE TRANSPORTE y el ENTE NACIONAL DE CONTROL Y GESTIÓN DE LA VÍA NAVEGABLE acordarán los términos de dichas transferencias y conferirán intervención a los órganos y organismos pertinentes para cada caso.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Sustitúyese del Anexo II -Objetivos- aprobado por el artículo 2° del Decreto N° 50/19 y sus modificatorios, en el Apartado XII, correspondiente al MINISTERIO DE TRANSPORTE, los Objetivos de la SUBSECRETARÍA DE PUERTOS, VÍAS NAVEGABLES Y MARINA MERCANTE dependiente de la SECRETARÍA DE GESTIÓN DE TRANSPORTE, de conformidad con el detalle obrante en el ANEXO I (IF-2022-09648443-APN-DNDO#JGM) que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- El presente decreto entrará en vigencia en el día siguiente a su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9°.- Comuníquese publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO

ANEXO