---
Fecha: 2008-06-26
Título: DECRETO NACIONAL 1.045/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-07-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001045
Id: 123456789-0abc-540-1000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas a partir del 29 de marzo de 2007 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente decreto, las designaciones con carácter transitorio efectuadas oportunamente en el ámbito de la COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES (CONAE), organismo descentralizado dependiente del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, del personal que se detalla en el  Anexo I que forma parte integrante de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme a los mecanismos de selección previstos por el Estatuto de la COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES aprobado por  Decreto Nº 188/92 y Resolución CONAE Nº 96/92, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha indicada en el Artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Entidad 106 - COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

JURISDICCION: 35 MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO ENTIDAD: 106 - COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES PROGRAMA 1 - CONDUCCION Y ADMINISTRACION RECURSOS HUMANOS DE LA ACTIVIDAD 01