---
Fecha: 2013-05-02
Título: DECRETO NACIONAL 486/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-05-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000486
Id: 123456789-0abc-684-0000-3102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION DE METODOLOGIA ESTADISTICA DEL INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICAS Y CENSOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado transitoriamente, a partir del 1 de febrero de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, al señor Don Jorge Paulo ASTRADA (M.I. Nº 26.953.147), Nivel B, en el cargo de Coordinador del Sistema Nacional de Nomenclaturas dependiente de la Dirección de Metodología Estadística del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS, administración desconcentrada actuante en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III y con autorización excepcional por no poseer el título requerido de conformidad con lo establecido en el  Artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de las Leyes Nros. 26.728 y 26.784

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, Servicio Administrativo Financiero 321 - INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.