---
Fecha: 2026-01-28
Título: DECRETO NACIONAL 60/2026
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2026-01-29
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20260000060
Id: 123456789-0abc-060-0000-6202soterced
---
# Designaciones en los cargos de Secretario de Estrategia y Asuntos Militares, de Secretario de Asuntos Internacionales, de Subsecretario de Planeamiento Operativo y Servicio Logístico de la Defensa, de Subsecretario de Gestión Administrativa, de Titular de la Unidad Gabinete de Asesores del Ministerio de Defensa

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2025, la renuncia presentada por el magíster Juan Erardo BATTALEME MARTINEZ (D.N.I. Nº 23.372.136) al cargo de Secretario de Asuntos Internacionales para la Defensa del MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Acéptase, a partir del 11 de diciembre de 2025, la renuncia presentada por el señor Facundo Benjamín FERNÁNDEZ LAGOSTENA (D.N.I. N° 35.869.966) al cargo de Subsecretario de Planeamiento Operativo y Servicio Logístico de la Defensa del MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2025, la renuncia presentada por el licenciado Guillermo Patricio MADERO (D.N.I. N° 25.226.782) al cargo de Subsecretario de Defensa Civil y Protección Humanitaria del MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Agradécense a los funcionarios renunciantes los servicios prestados en el desempeño de dichos cargos.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2025, en el cargo de Secretario de Estrategia y Asuntos Militares del MINISTERIO DE DEFENSA al General de División Jorge Alberto PUEBLA (D.N.I. N° 17.627.829).

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6º.- Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2025, en el cargo de Secretario de Asuntos Internacionales para la Defensa del MINISTERIO DE DEFENSA al Teniente Coronel (R) licenciado Daniel Enrique MARTELLA (D.N.I. N° 16.938.107).

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7º.- Desígnase, a partir del 11 de diciembre de 2025, en el cargo de Subsecretario de Planeamiento Operativo y Servicio Logístico de la Defensa del MINISTERIO DE DEFENSA al General de Brigada Carlos Horacio MARTÍN (D.N.I. N° 20.275.704).

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8º.- Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2025, en el cargo de Subsecretario de Gestión Administrativa del MINISTERIO DE DEFENSA al Coronel Ariel Andrés MIRA PEÑA (D.N.I. N° 21.357.926).

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9º.- Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2025, en el cargo de Titular de la UNIDAD GABINETE DE ASESORES del MINISTERIO DE DEFENSA al licenciado Guillermo Patricio MADERO (D.N.I. N° 25.226.782).

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.