---
Fecha: 2000-11-21
Título: DECRETO NACIONAL 1097/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-11-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000001097
---
# SEGURIDAD DE LOS SERVICIOS DE TRANSPORTE AUTOMOTOR Y FERROVIARIO DE CARGA Y PASAJEROS.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  El ESTADO NACIONAL garantiza y se hace responsable de la seguridad de los servicios de transporte ferroviario de pasajeros y de carga, subterráneos  y  de  superficie,  y automotor de carga y pasajeros de jurisdicción nacional en todo el territorio  del  país, desde la CERO (0) hora del día 22 de noviembre de año 2000 hasta las VEINTICUATRO  (24)  horas del día 25 del mismo mes y año, haciéndose cargo de las indemnizaciones que correspondieren por los daños a las personas  y a los bienes  que  fueren  consecuencia  directa  de  la prestación  del  servicio  durante  el  cese  general de actividades dispuesto  por las entidades sindicales en el lapso  indicado,  sólo cuando no estuvieren  cubiertos  por  los  seguros  obligatorios que deben contratar los transportistas.

<a id="2"></a>
Artículo 2.- En cumplimiento de la obligación asumida, se prestará por intermedio de las Fuerzas de Seguridad, toda la colaboración necesaria para la prevención de alteraciones, daños a las personas y a los bienes afectados a los  servicios  mencionados  en el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Artículo  3.- En virtud del pago de las indemnizaciones que pudieren correpsonder,  el  ESTADO  NACIONAL  quedará  subrogado en todos los derechos  y  acciones contra los responsables de  los  daños  a  las personas o a los  bienes,  en  los  términos  del  Artículo 2029 del Código Civil.

<a id="4"></a>
Artículo    4.-   Los  damnificados  por  los  hechos  anteriormente señalados, deberán formular la correspondiente denuncia inmediatamente después  de  ocurridos ante la Autoridad Policial que corresponda  y la COMISION NACIONAL  DE  REGULACION  DEL  TRANSPORTE dependiente de  la  SUBSECRETARIA  DE  TRANSPORTE  TERRESTRE  de  la SECRETARIA  DE  TRANSPORTE  del    MINISTERIO  DE  INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA.

<a id="5"></a>
Artículo    5.-  La  SECRETARIA  DE  TRANSPORTE  del  MINISTERIO  DE INFRAESTRUCTURA  Y  VIVIENDA  a  través  de  la COMISION NACIONAL DE REGULACION DEL TRANSPORTE organizará comisiones  de  inspección  que intervendrán  en  la  verificación  de los hechos denunciados con el objeto de comprobar las circunstancias  de cada caso, a los fines de verificar fehacientemente los motivos de  los daños a las personas y a  los  bienes,  su  determinación  y  el  monto  aproximado  de  la indemnización.  Todas  las  actuaciones que se labren  a  los  fines indicados,  serán  giradas  para  su  resolución  al  MINISTERIO  DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA.

<a id="6"></a>
Artículo  6.-  A  los  fines  de  la  consideración de las denuncias formuladas,  se  constituye  en  la  SECRETARIA  DE  TRANSPORTE  del MINISTERIO  DE  INFRAESTRUCTURA  Y  VIVIENDA  un  Tribunal  Arbitral compuesto  por  CINCO (5) vocales, DOS  (2)  en  representación  del empresariado del  sector  y  TRES  (3)  en representación del ESTADO NACIONAL,  el  cual  será  presidido  por  el  señor  Secretario  de Transporte, quien podrá delegar esa facultad en  funcionarios  de su jurisdicción de nivel no inferior a Subsecretariado.

El Tribunal Arbitral, a través del procedimiento sumario que adopte, dispondrá  las  medidas  de  prueba  necesarias  e  informará  a  la SECRETARIA    DE  TRANSPORTE  del  MINISTERIO  DE  INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA  el  monto  de  los  perjuicios  fehacientemente  probados, proponiendo su  forma  de  reparación,  así  como  el  monto  de  la indemnización,  si  correspondiere.  A  ese  objeto, las autoridades nacionales  y  los  organismos  de  seguridad  prestarán    toda  la colaboración  que  el  citado  Tribunal les requiera. Dicho Tribunal podrá solicitar a las autoridades  provinciales  o  municipales,  la información  que resulte necesaria para la mejor determinación de la responsabilidad que asume el ESTADO NACIONAL.

<a id="7"></a>
Artículo  7.-  La  solicitud de indemnización deberá presentarse por ante el Tribunal Arbitral  dentro  del  plazo  de  DIEZ (10) días de ocurrido  el  hecho.  Las presentaciones efectuadas fuera  de  dicho término no serán consideradas.

<a id="8"></a>
Artículo 8.- La SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA dictará las normas que resulten necesarias para la aplicación del presente decreto.

<a id="9"></a>
Artículo 9.- Previo conocimiento del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA - SECRETARIA DE TRANSPORTE, pasará a los organismos de control establecidos en la Ley N. 24.156, y comuníquese a la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="10"></a>
Artículo  10.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.