---
Fecha: 2005-05-19
Título: DECRETO NACIONAL 520/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-05-24
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000520
Id: 123456789-0abc-025-0000-5002soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DEL ESTATUTO PROFESIONAL DEL MUSICO, APROBADO POR LEY Nº 14.597.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - A los fines de la aplicación del Estatuto Profesional del Músico, aprobado por la Ley Nº 14.597, se entenderá por:

MUSICO: toda persona que ejerce el arte de la música, que interpreta y/o compone de manera instrumental y/o vocal cualquier obra musical.

DIRECTOR: la persona encargada de conducir y liderar un conjunto de músicos para la interpretación y ejecución de una obra musical.

INSTRUMENTADOR Y/O ARREGLADOR: es el músico que recrea y rearmoniza la interpretación y ejecución de una obra musical para cada uno de los integrantes de un grupo, conjunto u orquesta.

COPISTA: es el músico que en forma manual o mecánica transcribe una obra musical o arreglo en tantas partituras como intérpretes vayan a ejecutarla.

PERSONA DEDICADA A LA ENSEÑANZA DE LA MUSICA: Todo músico que cuenta con título habilitante para ejercer la enseñanza del arte de la música impartiendo conocimientos y estudios sobre teoría, historia, ejecución de instrumentos y/o canto y todo lo relacionado con las reglas del arte musical.

<a id="2"></a>
Art. 2º - A efectos de constituir la mesa examinadora a que se hace referencia en el Artículo 3º de la Ley Nº 14.597, la entidad sindical con personería gremial, en su ámbito personal y territorial a través de los mecanismos estatutarios correspondientes, elegirá y designará TRES (3) músicos de reconocida trayectoria en la profesión que integrarán la mesa juntamente con los representantes de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, los que serán seleccionados y designados por dicho organismo, debiendo ser TRES (3) músicos de reconocida trayectoria musical.

Los SEIS (6) integrantes de la Mesa deberán estar debidamente matriculados, con excepción de la constitución de la primera mesa examinadora.

El examen de idoneidad será obligatorio para la inscripción en la matrícula general del ejecutante musical con excepción de los siguientes casos: a) Los diplomados, por aquellos Conservatorios de Música que otorguen título oficial (nacional, provincial o municipal), en las carreras de intérprete - ejecutante musical, composición, dirección orquestal, dirección coral, y docente de música. b) Los catedráticos, profesores y maestros de renombre que dirijan o hayan dirigido orquestas o coros oficiales. c) Los músicos de cualquier género y especialidad que se encuentren en actividad profesional debidamente comprobada a la fecha de entrada en vigencia de la presente reglamentación y que lo solicitaran en el término de hasta SEIS (6) meses a partir de dicha fecha.

La matrícula profesional otorgada según lo establecido en la presente reglamentación, será obligatoria para el ejercicio de la profesión.

Déjase establecido que se encuentran eximidos de dar cumplimiento a lo dispuesto en el Artículo 3º de la Ley Nº 14.597, aquellos ejecutantes musicales que hayan acreditado los requisitos previstos por el Artículo 14 del citado ordenamiento legal.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los modelos de contratos de actuación que deberán suscribir las partes serán, en todos los casos, aquellos derivados de los instrumentos y disposiciones contenidas en cada uno de los convenios colectivos de trabajo homologados por la autoridad de aplicación y aplicables a la actividad.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Facúltase al MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL y a la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, en su carácter de Autoridad de Aplicación, a dictar, en el ámbito de sus respectivas competencias, las normas aclaratorias y/o complementarias al presente

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.