---
Fecha: 2015-12-16
Título: DECRETO NACIONAL 134/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-12-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20151000134
Id: 123456789-0abc-431-0001-5102soterced
---
# Declaración de la emergencia del Sector Eléctrico Nacional

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Declárase la emergencia del Sector Eléctrico Nacional. La declaración de emergencia y las acciones que de ella deriven, según lo indicado en el Artículo 2° del presente, tendrán vigencia hasta el 31 de diciembre de 2017.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Instrúyese al MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA para que elabore, ponga en vigencia, e implemente un programa de acciones que sean necesarias en relación con los segmentos de generación, transporte y distribución de energía eléctrica de jurisdicción nacional, con el fin de adecuar la calidad y seguridad del suministro eléctrico y garantizar la prestación de los servicios públicos de electricidad en condiciones técnicas y económicas adecuadas.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Instrúyese a todos los organismos de la ADMINISTRACIÓN PÚBLICA NACIONAL, incluyendo a los Organismos Descentralizados a coordinar con el MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA un programa de racionalización del consumo en los respectivos organismos u otras medidas que se requieran en sus respectivos ámbitos de competencia, en orden a los fines indicados en el artículo 2°.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Invítase a las jurisdicciones provinciales a coordinar con el MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA las acciones de emergencia necesarias para asegurar la prestación de los servicios eléctricos que correspondan a su jurisdicción.

<a id="5"></a>
Art. 5° - La presente medida entrará en vigencia el día de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.