---
Fecha: 2008-06-25
Título: DECRETO NACIONAL 1.007/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-06-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001007
Id: 123456789-0abc-700-1000-8002soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL TITULAR DE LA DIRECCION NACIONAL DE EVALUACION PRESUPUESTARIA DE LA SUBSECRETARIA DE EVALUACION DEL PRESUPUESTO NACIONAL DE LA SECRETARIA DE EVALUACION PRESUPUESTARIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días a partir del 19 de mayo de 2008, la designación transitoria de la Licenciada Da. Cristina Elisabet CRESCENZI (D.N.I. Nº 14.897.547) en el cargo Nivel A - Grado 0, con Función Ejecutiva Nivel II del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (Decreto Nº 993/91 t.o. 1995) como titular de la DIRECCION DE EVALUACION DE RECURSOS PUBLICOS de la DIRECCION NACIONAL DE EVALUACION PRESUPUESTARIA de la SUBSECRETARIA DE EVALUACION DEL PRESUPUESTO NACIONAL de la SECRETARIA DE EVALUACION PRESUPUESTARIA dependiente de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS. La mencionada prórroga se efectúa con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha indicada en el  artículo 1º del presente acto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio para la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.