---
Fecha: 2005-11-17
Título: DECRETO NACIONAL 1.408/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-11-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001408
Id: 123456789-0abc-804-1000-5002soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DE COORDINADOR DE PLANEAMIENTO Y CONTROL PRESUPUESTARIO DE LA SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorrógase por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles la designación transitoria en el cargo de Coordinador de Planeamiento y Control Presupuestario de la Dirección General de Administración de la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva IV, al señor José Augusto Victorio Dante Virgilio DI NATALE (D.N.I. Nº 11.949.607) a partir del vencimiento del término establecido en el artículo 2º del Decreto Nº 2019 de fecha 30 de diciembre de 2004.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo dispuesto en el Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995).

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme a los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA, Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del día 19 de setiembre de 2005.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con las partidas específicas del Presupuesto de la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.