---
Fecha: 2012-08-13
Título: DECRETO NACIONAL 1.400/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-08-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001400
Id: 123456789-0abc-004-1000-2102soterced
---
# PRORROGA DESIGNACION EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE TURISMO

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 18 de febrero de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, la designación transitoria efectuada a través del Decreto Nº 1.473 de fecha 23 de septiembre de 2011, de la señora Da. Claudia Noemí CACACE (M.I. Nº 24.394.368) en UN (1) cargo Nivel C, Grado 0, de Asistente Técnico de la Dirección de Contabilidad y Finanzas de la Dirección General de Administración de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE TURISMO, con autorización excepcional por no cumplir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el  Decreto Nº 2.098 del 3 de diciembre de 2008.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada, a partir del 18 de febrero de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, la designación transitoria efectuada a través del Decreto Nº 1.510 de fecha 26 de septiembre de 2011, del señor D. Alejandro Agustín ACEVAL (M.I. Nº 22.628.508) en UN (1) cargo Nivel C, Grado 0, de Asistente Técnico de la Dirección de Contabilidad y Finanzas de la Dirección General de Administración de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE TURISMO.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por prorrogada, a partir del 18 de febrero de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, la designación transitoria efectuada a través del Decreto Nº 1.484 de fecha 23 de septiembre de 2011, de la señora Da. María Natalia VIZCAY (M.I.

Nº 25.229.200) en UN (1) cargo Nivel C, Grado 0, de Técnico Administrativo de la Dirección General de Administración de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE TURISMO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el    Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto correspondiente a la Jurisdicción 53 - MINISTERIO DE TURISMO, para el corriente ejercicio.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.