---
Fecha: 2012-03-28
Título: DECRETO NACIONAL 483/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-04-10
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000483
Id: 123456789-0abc-384-0000-2102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO DE LA SECRETARIA DE FINANZAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada con carácter transitorio, desde el 1 de noviembre de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, a la Contadora Pública Doña Noemí Alejandra SINDONA (M.I. Nº 16.171.373), en UN (1) cargo vacante Nivel A del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, de Asesor Especializado en Operaciones Financieras existente en la Planta Permanente de la Dirección de Informaciones Financieras de la Oficina Nacional de Crédito Público dependiente de la SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de las Leyes Nros. 26.546 prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10 y 26.728 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del citado convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.