---
Fecha: 2004-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.984/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-01-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001984
Id: 123456789-0abc-489-1000-4002soterced
---
# DESIGNACION DE DIRECTOR DE ACTIVIDADES HIPICAS DEPENDIENTE DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase a partir de la notificación del presente acto administrativo, con carácter transitorio y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, como excepción a lo dispuesto en los Títulos III, Capítulo III, y VI, Artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I del Decreto N° 993/91 T.O.

1995, al Licenciado en Administración de Servicios de Salud D. Fernando Horacio TABOADA (M.I. N° 16.322.651), en el cargo Nivel B, Función Ejecutiva III, correspondiente al titular de la Dirección de Actividades Hípicas dependiente de la Dirección Nacional de Mercados de la SUBSECRETARIA DE POLITICA AGROPECUARIA Y ALIMENTOS de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) - Decreto N° 993/91 T.O. 1995- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la presente designación transitoria.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos previstos para tal fin en el presupuesto vigente de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, Programa 36 - Formulación de Políticas del Sector Primario.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.