---
Fecha: 2001-08-01
Título: DECRETO NACIONAL 979/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-08-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000979
Id: 123456789-0abc-979-0000-1002soterced
---
# DEFICIT CERO.

## TITULO I. ENTIDADES FINANCIERAS

<a id="1"></a>
Artículo  1°  -  Las  entidades  regidas  por  la  Ley de Entidades Financieras N° 21.526 y sus modificaciones, que efectúen  ingresos en  el marco del ofrecimiento efectuado por las Asociaciones representativas del Sector, recibirán a su favor Certificados de Crédito Fiscal (CCF) en dólares estadounidense que serán compensables, a su valor técnico tal como  está  definido  en  el Artículo 5° del presente decreto, contra sus obligaciones en concepto  del Impuesto a  las  Ganancias, o, de corresponder, de la Contribución  Especial sobre el  Capital  de  las  Cooperativas,  y  del Impuesto al Valor Agregado, y/o aquéllos que lo sustituyan o reemplacen en el futuro, tanto para el pago de saldos de declaraciones juradas  como  de sus anticipos.

<a id="2"></a>
Art.  2°  -  Dispónese la emisión de Certificados de Crédito Fiscal por hasta un VALOR  NOMINAL  ORIGINAL  DE  DOLARES  ESTADOUNIDENSES QUINIENTOS MILLONES (VNO U$S 500.000.000).

Cada  ingreso  efectuado  por  una  entidad, generará el derecho  a recibir Certificados de Crédito Fiscal  (CCF)  por un valor nominal original igual al monto ingresado dividido el valor  técnico  a  la fecha de ingreso.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El monto indicado en el artículo anterior se ingresará en TRES  (3)  cuotas  mensuales  y  consecutivas  de  acuerdo  con  el siguiente  detalle:

a) La primera cuota: por el monto que surja de la  columna denominada "primera  cuota"  correspondiente  a  cada entidad,  conforme al Anexo I  que  forma  parte  integrante del presente decreto.

b) La segunda cuota: por el monto comprendido entre la  suma mínima y la suma máxima que surja de la columna "segunda cuota"  del Anexo I al presente decreto, a opción de cada entidad.

c) La tercera cuota: por el monto comprendido entre la suma  mínima y  la suma máxima que surja de la columna "tercera cuota" del Anexo I al presente decreto, a opción de cada entidad.

El pago de la primera cuota, hará jurídicamente exigibles los pagos mínimos  correspondientes    a   la  segunda  y  tercera  cuota.

Cada  entidad  se  considerará  incorporada al régimen del presente decreto con el pago de la primera  cuota,  el que será de carácter voluntario.

La obligación de ingresar la segunda y tercera cuota por la entidad así incorporada, será individual para la misma, y no se extenderá a las demás entidades.

<a id="4"></a>
Art.  4° - Los ingresos previstos en el Artículo  1°  del  presente decreto,  se  efectuarán mediante depósito en pesos en la Cuenta N° 3855/19 y/o en  dólares estadounidenses en la Cuenta N° 500.025/78 indistintamente,  de  la  SECRETARIA  DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA, en la Sucursal Plaza de Mayo  del  BANCO  DE  LA  NACION ARGENTINA.

Los  montos  ingresados  en la cuenta en pesos serán convertidos  a dólares estadounidenses a  la  fecha  de  cada depósito, al tipo de cambio  vendedor BANCO DE LA NACION ARGENTINA  de  cierre  del  día anterior  al que se realice cada una de las citadas aplicaciones, a los efectos  de  determinar  el  monto  del  Certificado de Crédito Fiscal (CCF) que será acreditado por la OFICINA NACIONAL DE CREDITO PUBLICO de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO  DE ECONOMIA en la  forma  prevista  en  el  segundo  párrafo  del Artículo 5°  del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Los Certificados de Crédito Fiscal (CCF)  serán  emitidos en forma escritural, en dólares estadounidenses con una denominación no menor a una unidad de dicha moneda.

A  tales  efectos,  la  OFICINA NACIONAL DE CREDITO PUBLICO, de  la SECRETARIA DE FINANZAS del  MINISTERIO  DE ECONOMIA informará a la CAJA  DE  VALORES, dentro de las CUARENTA Y  OCHO  (48)  horas  del ingreso de  los  fondos, el monto y titular para su acreditación en las respectivas cuentas de los beneficiarios.

Los importes de los Certificados de Crédito Fiscal (CCF) devengarán un interés de hasta  el  NUEVE POR CIENTO (9%) anual, sobre saldos de valor nominal original,  hasta  el 31 de diciembre de 2006, cuya fijación  será  establecida  por  el   MINISTERIO  DE  ECONOMIA.

La OFICINA NACIONAL DE CREDITO PUBLICO de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA informará  el  valor  técnico diario de los  Certificados de Crédito Fiscal (CCF). A tal efecto  se  tendrá como fecha  de  emisión de los Certificados de Crédito Fiscal (CCF) el 18 de julio de 2001.

Por valor técnico,  a  una fecha determinada se entenderá, el monto nominal del Certificado  de  Crédito Fiscal (CCF) más los intereses devengados desde el 18 de julio  de  2001 inclusive hasta esa fecha exclusive.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Las obligaciones propias de  las entidades financieras en concepto de Impuesto a las Ganancias, de  la  Contribución Especial sobre  el  Capital  de las Cooperativas y/o del Impuesto  al  Valor Agregado, podrán ser canceladas por medio de la compensación de los Certificados de Crédito  Fiscal  (CCF)  por  los  períodos  y en la proporción  que  a  continuación  se indican: a) El VEINTICINCO POR CIENTO (25%) para los vencimientos  que  operen  a partir del 1° de enero de 2003.

b) El VEINTICINCO POR CIENTO (25%) para los vencimientos que operen a partir del 1° de julio de 2003.

c) EL VEINTICINCO POR CIENTO (25%) para los vencimientos que operen a  partir del 1° de enero de 2004, y d) EL VEINTICINCO  POR  CIENTO (25%)  para los vencimientos que operen a partir del 1° de julio de 2004.

<a id="7"></a>
Art. 7°  - Los Certificados de Crédito Fiscal (CCF) que no hubieran sido utilizados en la forma prevista en el artículo precedente, por el monto que  surja de aplicar el porcentaje del inciso a) hasta el 31 de diciembre  de  2003;  por  el  monto  que surja de aplicar el porcentaje del inciso b) hasta el 30 de junio de 2004; por el monto que surja de aplicar el porcentaje del inciso  c)  hasta  el  31 de diciembre de 2004 y por el monto que surja de aplicar el porcentaje del  inciso  d)  hasta  el  30 de junio de 2005, también podrán ser aplicados por las entidades financieras al pago de otras obligaciones tributarias, tanto  por  deuda propia como ajena, cuya recaudación se encuentre a cargo de la  ADMINISTRACION  FEDERAL  DE INGRESOS  PUBLICOS,  entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA.

A partir de los NOVENTA  (90)  días  de  las fechas previstas en el párrafo anterior y hasta el 31 de diciembre de 2006, los Certificados de Crédito Fiscal (CCF) no utilizados serán libremente transferibles, total o parcialmente, y podrán  ser  aplicados  por sus  titulares  o  sus  cesionarios,  en su caso, sin restricciones cuantitativas, a los fines previstos en  el  Artículo  6°  y  en el presente artículo de este decreto.

El  ESTADO  NACIONAL  podrá  precancelar, total o parcialmente, los saldos no utilizados de los certificados  a  partir del 30 de junio de 2005, al valor técnico correspondiente a la fecha de precancelación.

Caso contrario los saldos no utilizados de los certificados  al  31 de  diciembre  de 2006 serán cancelados por el ESTADO NACIONAL a su valor técnico a esa fecha.

<a id="8"></a>
Art. 8° - A efectos  de materializar la utilización prevista en los artículos  precedentes,  la  ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS PUBLICOS habilitará  en la CAJA DE VALORES una cuenta específica en la cual las entidades  transferirán  con  débito  a las respectivas cuentas depositantes mencionadas en el segundo párrafo del Artículo 5°  del  presente  decreto, los montos de Certificados  de  Crédito Fiscal  (CCF) correspondientes  a  las  aplicaciones  que  efectúen.

Los montos transferidos a que se refiere el párrafo anterior, serán convertidos  a moneda local al tipo de cambio comprador BANCO DE LA NACION ARGENTINA  de cierre del día anterior al que se realice cada una de las citadas  aplicaciones a los efectos de fijar el monto de las obligaciones fiscales canceladas por este medio.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Las aplicaciones  de Certificados de Crédito Fiscal (CCF) previstas  en los Artículos 6°  y  7°  no  requerirán  autorización previa  o  posterior  alguna,  operándose  la  cancelación  de  las obligaciones fiscales respectivas de pleno derecho al producirse la transferencia  de  los  Certificados  de  Crédito Fiscal (CCF) a la cuenta  habilitada  por  la  ADMINISTRACION  FEDERAL   DE  INGRESOS PUBLICOS  a  que  se  refiere  el  Artículo 8° del presente decreto.

Dichas cancelaciones deberán ser notificadas  a  la  ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS de acuerdo a las normas complementarias que dicho organismo dictará.

Facúltanse  a  las  SECRETARIAS  DE  HACIENDA  y DE FINANZAS  ambas dependientes  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA, a dictar  las  normas complementarias  que  requiera  la  instrumentación    del  régimen dispuesto  por  el  presente  decreto,  sin  afectar los principios previstos en el primer párrafo de este artículo.

<a id="10"></a>
Art. 10. - También se hallan incluidos en el presente régimen todos los importes que las entidades financieras detalladas  en el Anexo I hayan ingresado, a partir del día 17 de julio de 2001 hasta CINCO (5)  días  de  la  fecha  de publicación en el Boletín Oficial  del presente decreto.

## TITULO II. OTRAS PERSONAS FISICAS Y JURIDICAS

<a id="11"></a>
Art. 11. - Dispónese la emisión  de  Certificados de Crédito Fiscal (CCF) por hasta un VALOR NOMINAL ORIGINAL DE DOLARES ESTADOUNIDENSES QUINIENTOS MILLONES (VNO  U$S  500.000.000) a favor de personas físicas o jurídicas en las mismas condiciones  que  las previstas   para  las  entidades  financieras  comprendidas  en  el presente régimen.  La  SECRETARIA  DE  FINANZAS  del  MINISTERIO DE ECONOMIA dispondrá las condiciones y los plazos de ingreso  de  los fondos correspondientes.

<a id="12"></a>
Art.  12.  -  El  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  será  la  autoridad  de aplicación  del presente decreto, pudiendo delegar dichas funciones en la SECRETARIA competente.

<a id="13"></a>
Art.  13.  -  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

<a id="1"></a>
(Nota de Redacción) CUADRO NO MEMORIZABLE