---
Fecha: 2005-02-10
Título: DECRETO NACIONAL 107/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-02-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000107
Id: 123456789-0abc-701-0000-5002soterced
---
# CREACION DE LA COMISION NACIONAL DE LA IV CUMBRE DE LAS AMERICAS Y DE LA XIX CUMBRE DEL GRUPO RIO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Créase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO la "COMISION NACIONAL DE LA IV CUMBRE DE LAS AMERICAS y de la XIX CUMBRE DEL GRUPO RIO", con el fin de llevar a cabo las acciones necesarias para la preparación y organización de las citadas Cumbres, en las respectivas áreas de competencia de los Ministerios y Secretarías del PODER EJECUTIVO NACIONAL, cuyos representantes habrán de integrar dicha Comisión.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La Comisión Nacional que se crea por el artículo anterior estará coordinada por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO a través del funcionario a cargo de la SECRETARIA DE RELACIONES EXTERIORES de dicho Ministerio y estará integrada por los siguientes Ministerios y Secretarías, los que deberán designar el funcionario con rango no inferior a Subsecretario para que los represente en dicha Comisión:

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS  MINISTERIO DEL INTERIOR  MINISTERIO DE DEFENSA  MINISTERIO DE ECONOMIA y PRODUCCION  MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS  MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS  MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA  MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL  MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE  MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL  SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION  SECRETARIA LEGAL Y TECNICA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION  SECRETARIA DE INTELIGENCIA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION  SECRETARIA DE TURISMO DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION  SECRETARIA DE CULTURA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION

<a id="3"></a>
Art. 3º - La Comisión Nacional que se crea por el artículo 1º del presente Decreto deberá coordinar el trabajo interjurisdiccional en materia de los aspectos logísticos, administrativos y organizativos y todo otro que resulte pertinente para la preparación y organización de las citadas Cumbres, así como determinar y propiciar las medidas y actos que resulten necesarios para el cumplimiento del objetivo señalado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Facúltase al señor Secretario de Relaciones Exteriores del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO para requerir la participación y/o colaboración de organismos públicos nacionales, provinciales o municipales para el cumplimiento del objetivo señalado, cuando la naturaleza de las acciones para la preparación y organización de las citadas Cumbres lo hiciere necesario.

<a id="5"></a>
Art. 5º - La Comisión Nacional que se crea por el artículo 1º del presente Decreto será asistida en la preparación y elaboración de la posición argentina por la Subsecretaría de Política Latinoamericana y en su funcionamiento por la Secretaría Ejecutiva de la IV CUMBRE DE LAS AMERICAS, ambas dependientes de la Secretaría de Relaciones Exteriores del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de los Ministerios y organismos oficiales afectados al mismo en todo lo relativo a la competencia natural de cada jurisdicción para la realización y organización de la IV CUMBRE DE LAS AMERICAS y de la XIX CUMBRE DEL GRUPO RIO.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional de Registro Oficial y archívese.