---
Fecha: 2012-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.751/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-02-08
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002751
Id: 123456789-0abc-157-2000-2102soterced
---
# DESIGNACION EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designada con carácter transitorio en la Planta Permanente del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, a partir del 1° de octubre de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, en el cargo de DIRECTORA NACIONAL DE POLITICAS REGIONALES (Nivel A, Grado 0, F.E. II) de la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO Y FOMENTO PROVINCIAL, dependiente de la SECRETARIA DE PROVINCIAS, a la Lic. Da. Leticia Ana CASAJUS (D.N.I. Nº 23.471.392), con carácter de excepción a lo dispuesto por el    artículo 7° de la Ley Nº 26.728 y autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo mencionado deberá ser cubierto conforme a los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.