---
Fecha: 2010-02-08
Título: DECRETO NACIONAL 227/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-02-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000227
Id: 123456789-0abc-722-0000-0102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL DE LA SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 9 de octubre de 2009, a Don Pablo Ariel CARDOSO (M.I. Nº 26.079.919), en el cargo de Coordinador Area Administrativa de la Dirección General de Administración dependiente de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, Nivel B, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva, Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el  Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, y con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de las Leyes Nros. 26.422 y 26.546

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por asignadas transitoriamente, las funciones de Jefe de Departamento de Mesa de Entradas y Notificaciones del Area de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentos de la Dirección de Mesa de Entradas y Notificaciones dependiente de la Dirección General de Despacho y Mesa de Entradas de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, Nivel B, a Don Walter Fabián DACUNDA (M.I. Nº 17.294.972) Nivel D, Grado 7 de la Planta Permanente, a partir del 15 de septiembre de 2009, conforme lo establecido en el  Artículo 108 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase con carácter transitorio, por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha del presente decreto, a la agente Doña Patricia Gladys CERIGLIANO (M.I. Nº 14.750.619), Nivel D, Grado 8, de la Planta Permanente, en UN (1) cargo vacante Nivel C, de Analista Técnico de la Dirección de Contabilidad y Finanzas dependiente de la Dirección General de Administración de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.422 y la Ley Nº 26.546

<a id="4"></a>
Art. 4º - La designación transitoria del agente Don Pablo Ariel CARDOSO (M.I Nº 26.079.919) y la asignación de funciones del agente Don Walter Fabián DACUNDA (M.I. Nº 17.294.972), respectivamente, se efectúan con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="5"></a>
Art. 5º - El cargo mencionado en el Artículo 1º deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 9 de octubre de 2009.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El cargo mencionado en el Artículo 3º deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el  Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de notificación de la presente medida.

<a id="7"></a>
Art. 7º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.