---
Fecha: 2000-08-11
Título: DECRETO NACIONAL 691/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-08-15
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000000691
Id: 123456789-0abc-196-0000-0002soterced
---
# REGIMEN DE DEDUCCION DE HABERES DE PERSONAL INCLUIDO EN ORGANISMOS COMPRENDIDOS EN EL ARTICULO 8 DE LA LEY 24.156.

<a id="1"></a>
*Artículo 1 .- Ambito de aplicación.

Apruébase el Régimen de deducción de haberes para el cumplimiento de obligaciones de dar sumas de dinero del personal  de la Administración Pública Nacional que presta servicios en los organismos y entidades incluidas en el artículo 8 de la Ley N. 24.156.

El presente régimen comprende las amortizaciones y servicios de préstamos, pagos por consumo, cuotas sociales.

## Capítulo I - Disposiciones Generales

<a id="2"></a>
Art. 2 .- Entidades participantes. Las entidades a cuyo favor pueden efectuarse deducciones en los haberes del personal, son:

a) Mutuales;

b) Cooperativas;

c) Obras Sociales;

d) Entidades Oficiales;

e) Entidades bancarias y financieras comprendidas en la Ley N. 21.526.

f) Asociaciones gremiales con personería gremial.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Porcentaje de deducción. La deducción por el pago de obligaciones dinerarias no podrá exceder el CUARENTA POR CIENTO (40%) del monto de la retribución resultante del previo descuento de las retenciones impuestas por las leyes.

En ningún caso se podrá afectar un porcentaje superior al establecido en el presente artículo, y los haberes resultantes de la deducción no podrán ser inferiores al monto equivalente al salario mínimo vital.

<a id="4"></a>
Art. 4 .- Procedimiento. Todo agente que gestione una obligación dineraria en el marco de este régimen deberá solicitar al correspondiente servicio administrativo financiero una certificación de haberes en la que conste:

a) Las retenciones, descuentos y deducciones notificadas al servicio administrativo financiero y vigentes;

b) El monto que importa el porcentaje de deducción disponible de acuerdo con el artículo 3;

c) Entidad titular del código de descuento ante la cual será presentada;

d) Fecha de emisión y plazo de vigencia de dicha certificación.

La certificación tendrá vigencia por el lapso de QUINCE (15) días hábiles contados desde la fecha de su entrega.

Desde la fecha de presentación de la solicitud de certificación hasta el término del plazo de vigencia establecido en el párrafo anterior, no podrá extenderse otra certificación de haberes -salvo previa anulación de la emitida- y la entidad beneficiaria tiene reserva de prioridad para la deducción.

Para solicitar la deducción de haberes la entidad deberá notificar el perfeccionamiento del contrato, acompañando una copia del mismos en la que conste la conformidad del agente, dentro del plazo fijado en el segundo párrafo del presente artículo.

Las deducciones se efectuarán respetando el orden de antigüedad de las notificaciones cursadas a la autoridad administrativa correspondiente.

<a id="5"></a>
*Art. 5 .- Registro de entidades. Créase en el ámbito de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA el registro de las entidades comprendidas en el artículo 2 que soliciten su incorporación al régimen. Las entidades que soliciten su inscripción deben acreditar que se encuentran autorizadas a operar en orden a su naturaleza jurídica por las respectivas autoridades de aplicación.

Cuando se trate de entidades mutuales deberán adjuntar además una certificación especial del INSTITUTO NACIONAL DE ACCION COOPERATIVA Y MUTUAL (INACYM), conformando la solicitud a presentar.

Las entidades inscriptas deberán mantener sus condiciones de admisibilidad mientras permanezcan incorporadas al registro.

Por su parte, las autoridades de aplicación de los regímenes inherentes a las entidades comprendidas en el artículo 2, deberán informar al registro sobre las modificaciones que se produzcan con respecto a las autorizaciones conferidas oportunamente a las entidades. Asimismo deberán informar inmediatamente cualquier modificación que importe la pérdida de las condiciones para permanecer en el presente régimen.

El registro asignará un código de descuento y determinará su ámbito de validez para los organismos y las entidades comprendidas en el artículo 1 del presente.

Periódicamente se publicará en el Boletín Oficial la nómina de entidades incorporadas al sistema y sus correspondientes códigos de descuento.

<a id="6"></a>
Art. 6 .- Obligación. La documentación mediante la que se instrumenta la obligación del empleado deberá individualizar como acreedor, exclusivamente, al titular del código de descuento.

Cualquier endoso o cesión de créditos deberá ser previamente notificado al servicio administrativo financiero correspondiente.

Los endosatarios o cesionarios de los créditos deberán incluir entre las condiciones de la cesión o endoso, que la retención y acreditación efectuada por el servicio administrativo financiero a favor del acreedor original cancela la obligación del deudor.

<a id="7"></a>
Art. 7 .- Caducidad del código de descuento. Cuando las entidades pierdan las condiciones de admisibilidad exigidas por el artículo 5, de acuerdo con lo dictaminado por las autoridades de aplicación de los regímenes respectivos, el Secretario de Hacienda del MINISTERIO DE ECONOMIA dispondrá la caducidad de la inscripción y del correspondiente código de descuento, que se publicará en el Boletín Oficial.

A partir del día siguiente de la publicación, no se dará curso a nuevas operaciones.

La Administración en ningún caso será responsable por las consecuencias que ocasione la caducidad del código de descuento, las que serán asumidas por la entidad incumplidora.

<a id="8"></a>
Art. 8 .- Responsables. El titular del servicio administrativo financiero o el titular de la unidad organizativa del máximo nivel operativo que tenga a su cargo la liquidación de haberes, son responsables del cumplimiento del presente Decreto.

Incurrirá en falta grave quien efectivice la deducción del salario por un porcentaje superior al establecido en el artículo 3, o en el supuesto del artículo 7.

<a id="9"></a>
Art. 9 .- Organo de aplicación. La SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA es el órgano de aplicación y está facultado para dictar las normas interpretativas, aclaratorias, como así también, las complementarias que demande la implementación del presente régimen.

Dentro de los TREINTA (30) días de la publicación del presente, el Secretario de Hacienda del MINISTERIO DE ECONOMIA aprobará la reglamentación del Registro de Entidades establecido en el artículo 5.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Difusión. Los titulares de las unidades de Recursos Humanos deberán asegurar la difusión integral del presente régimen a todo el personal, como así también, de las nóminas de entidades incorporadas al registro y las características de las prestaciones ofertadas por las mismas.

Por su parte, las entidades deberán informar detalladamente a las mencionadas unidades todas las condiciones de los servicios ofrecidos, especificando los conceptos incluidos en el segundo párrafo del artículo 1.

## Capítulo II - Disposiciones Complementarias

<a id="11"></a>
Art. 11. - Verificación. Dentro de los SESENTA (60) días de la vigencia del presente, los responsables incluidos en el artículo 8 deberán verificar y certificar las deducciones en curso de ejecución que estuvieren autorizadas, con intervención de la Unidad de Auditoría Interna.

Las deducciones autorizadas continuarán hasta su extinción, excepto que los agentes opten por su precancelación por hasta el importe del capital adeudado más los intereses calculados hasta la fecha de dicha precancelación.

No se dará curso a las deducciones que a la fecha del presente no se encuentren notificadas.

<a id="12"></a>
Art. 12. - Caducidad. A partir de los SESENTA (60) días contados desde la vigencia del presente caducarán para nuevas operaciones los códigos de descuento asignados en el marco del régimen que se sustituye.

<a id="13"></a>
Art. 13. - Derógase el Decreto N. 9.472/43, sus modificatorios y complementarios.

<a id="14"></a>
Art. 14. - El presente régimen tendrá vigencia a partir de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="15"></a>
Art. 15. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## RESOLUCION 353/2000

<a id="1"></a>
Secretaría de  Hacienda ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL Resolución 353/2000 Bs. As., 15/9/2000 VISTO el Decreto N. 691, de fecha 11 de agosto DE 2000, y CONSIDERANDO Que por el citado Decreto se aprobó un régimen de deducción de haberes para el cumplimiento de obligaciones de dar sumas de dinero del personal de la Administración Pública Nacional, y se facultó a la SECRETARIA  DE  HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA para dictar las normas interpretativas,  aclaratorias y complementarias que demande su implementación.

Que en consecuencia es necesario  determinar  el  procedimiento que deberán cumplimentar  los  usuarios  del  crédito y las  entidades participantes para adherir a la operatoria allí prevista.

Que asimismo es menester fijar las pautas del  sistema de deducción de haberes, como así también, disponer la organización del registro de entidades y la unificación de los códigos de descuento para toda la Administración Pública Nacional.

Que  la  DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del  MINISTERIO  DE ECONOMIA ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas a la SECRETARIA  DE  HACIENDA  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA por el artículo 9 del Decreto N. 691/2000.

Por  ello, EL  SECRETARIO DE HACIENDA RESUELVE:

Artículo  1  -  El REGISTRO DE ENTIDADES  creado  por el Decreto N. 691/2000, estará a cargo de la DIRECCION NACIONAL DE  OCUPACION  Y SALARIOS DEL SECTOR PUBLICO  dependiente  de  la  SUBSECRETARIA  DE PRESUPUESTO  de  la SECRETARIA DE HACIENDA.

La  mencionada Dirección Nacional dictará las normas  que  resulten necesarias para la organización y funcionamiento de dicho Registro.

Art.  2  -  Las  entidades  interesadas  en incorporarse al régimen establecido por el Decreto N. 691/2000 deberán formular su petición ante la SECRETARIA DE HACIENDA, DIRECCION  NACIONAL DE OCUPACION Y SALARIOS DEL SECTOR PUBLICO, expresando las  características de las prestaciones  ofrecidas, mediante la solicitud  que  como  Anexo  I integra la presente,  debidamente  suscrita  y acompañada  de:

a) Estatuto;  b)  Autorización  para  operar de la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD, INSTITUTO NACIONAL  DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL, BANCO  CENTRAL  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA o registro pertinente, según corresponda;

c) Certificación conferida por el INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA  SOCIAL para la prestación de que se trate, en el caso de las entidades mencionadas en  los incisos a) y b) del artículo 2 del citado Decreto;  d) Instrumento que acredite la  personería de quien tramita la gestión en representación  de  la entidad,  con  fotocopia  del Documento Nacional de Identidad del  titular;  e)  Resolución estatutaria que fija el valor de la cuota social, en los casos que corresponda;

f) Constancia  de  inscripción  ante la Administración  Federal  de Ingresos Públicos;

g)  Certificado  de  libre deuda de obligaciones previsionales;  h)  Dos  últimos  balances con  firma  de  contador certificada.

No podrán incorporarse al Registro,  ni  obtener el correspondiente código de descuento, las entidades que no presenten en legal forma todos  los instrumentos  enunciados  en  los  ítems  que  preceden.

Art. 3 - La SECRETARIA DE HACIENDA se expedirá sobre las solicitudes de inscripción presentadas por las entidades otorgando el código correspondiente o disponiendo el rechazo de la solicitud, dentro  del  plazo  de  QUINCE  (15) días desde la fecha  de  su recepción.

A efectos de gestionar su inscripción en  el  Registro y obtener el respectivo código de descuento, las entidades deberán  observar las prescripciones administrativas  contenidas  en el Anexo II  de  la presente.

Art. 4 - La DIRECCION NACIONAL DE OCUPACION Y  SALARIOS  DEL SECTOR PUBLICO extenderá  un  certificado  a  cada  una  de las entidades incorporadas,  en el que  constará  el número de código  asignado.

Asimismo,  la  mencionada  Dirección llevará  el  registro  de  los códigos de descuentos asignados  a las entidades participantes, los que serán imputados exclusivamente  a  las prestaciones que brinden las mismas en el marco del régimen.

Art.  5  -  Toda  entidad titular del código  de  descuento  deberá efectuar ante  la unidad  de  Recursos  Humanos  del  organismo  u organismos que correspondiere,  una  presentación  que  contenga la información  completa sobre  los  conceptos,  características   y condiciones de las prestaciones ofrecidas, la que deberá mantenerse actualizada.

Art.  6 - Las entidades participantes no podrán ceder, transferir o posibilitar de  cualquier  otra forma la utilización del código de descuento de su titularidad a  persona  física  o  jurídica  alguna.

Art.  7  -  Las  autoridades  de aplicación u organismos de control deberán notificar  de inmediato  por  un  medio  fehaciente  a  la SECRETARIA DE HACIENDA, DIRECCION NACIONAL DE OCUPACION Y SALARIOS DEL SECTOR PUBLICO, acerca de  toda  modificación  que se produzca respecto  de las autorizaciones que hubieren conferido,  incluyendo aquellas que  impliquen  la pérdida de autorización para funcionar de las entidades participantes.

Art. 8 - La SECRETARIA DE  HACIENDA  podrá  disponer  la  baja  del código  de descuento en cualquier momento por incumplimiento de las disposiciones  del régimen establecido por el Decreto N. 691/2000 y su reglamentación, mediante resolución fundada.

Art. 9 - El límite  máximo  de  afectación  del CUARENTA POR CIENTO (40%) establecido en el artículo 3 del Decreto N. 691/2000, deberá considerarse sobre el monto que resulte de aplicar  las retenciones impuestas  por las leyes sobre la retribución bruta del  agente.  A este efecto  se  entenderá  por  tal  la que  se  percibe en forma mensual, normal, regular y habitual, quedando excluidas  las asignaciones familiares, los servicios extraordinarios, adicionales o complementos que se perciben por única vez.

Sólo  las  cuotas  que  corresponda   abonar  a  los  agentes  como consecuencia  de una única afiliación a  una  entidad  gremial  y/o asociación, circulo  o  mutual  profesional,  con  personería  para actuar  en  el  ámbito de  su  actividad,  como  así  también, los descuentos por gastos médicos originados en prestaciones  de obras sociales, no se computarán dentro del porcentaje de afectación  del CUARENTA  POR  CIENTO  (40%),  sin  perjuicio que el empleador sea agente de retención.

Art.  10.  -  Las  jurisdicciones  y  entidades del Sector  Público Nacional podrán imputar los códigos de  descuento  otorgados por la SECRETARIA DE HACIENDA solamente a las operaciones comprendidas en el régimen.

Art. 11. - El porcentaje máximo de afectación de haberes  fijado en el artículo 3  del  Decreto  N.  691/2000,  podrá  ser utilizado libremente  por el empleado dentro de dicho límite, a cuyo  efecto solicitará las certificaciones  que  estime necesarias al servicio administrativo financiero respectivo.

Art. 12. - La certificación a que se refiere  el  artículo  4  del Decreto N.  691/2000,  deberá  ser  extendida  por  el  servicio administrativo financiero  correspondiente dentro de los CINCO (5) días de solicitada por el interesado,  a  través del formulario que como Anexo III integra la presente, debiendo  indicarse  claramente la  denominación  de  la  entidad  ante  la cual  será  presentado.

La  deducción  de  haberes se implementará previa notificación  del perfeccionamiento del contrato respectivo al servicio administrativo financiero,  realizada  por  la entidad participante dentro  de  los  QUINCE (15)  días de la fecha de  emisión  de  la referida certificación, debiendo constar la expresa conformidad del empleado al respecto.

En los casos en que la certificación  emitida cubra la cuota máxima de afectación de haberes, no se extenderán  nuevas  certificaciones hasta que se produzca nuevamente la disponibilidad de  margen a tal fin.

Art.  13.  -  A los efectos de precancelar operaciones en curso  de ejecución, el servicio administrativo financiero podrá extender la certificación a que se refiere el artículo precedente, sin tener en cuenta el margen  de afectación disponible, de acuerdo con el Anexo IV que integra la presente.

En los casos en que  el crédito se conceda a tal fin se exceptuará, por única vez, el límite  de afectación de haberes del CUARENTA POR CIENTO (40%) establecido en el artículo 3 del Decreto N. 691/2000, siempre que el nuevo porcentaje  de  afectación,  sea  inferior  al porcentaje    de   afectación correspondiente  a  las  operaciones precanceladas. Las  operaciones  que  se realicen a tal efecto sólo podrán  formalizarse  hasta  el  31  de  diciembre de  2000.  Con posterioridad  a  dicha fecha se deberá observar exclusivamente el CUARENTA POR CIENTO  (40%)  ordenado por el Articulo 3 del Decreto N. 691/2000, inclusive cuando  se  promuevan  nuevas  hipótesis  de refinanciación.

Art.  14.  -  El  empleado  podrá  destinar total o parcialmente el porcentaje de afectación de haberes  del CUARENTA POR CIENTO (40%), con destino a pagos por consumos, en cuyo  caso  la certificación a que  se  refiere el artículo 12 podrá tener vigencia  por  un  año, pudiendo ser renovada por otro período similar, mediante el Anexo V integrante de la presente.

Art. 15. -Todo endoso o cesión de créditos que se instrumente sobre las operaciones  atinentes  al  régimen  del  Decreto  N. 691/2000, deberá  ser inmediatamente  notificado  al servicio administrativo financiero  que corresponda,  a  través  de  instrumento  público, debiendo  constar expresamente  que  la  deducción    de   haberes implementada    por  dicho servicio  administrativo  posee  efecto cancelatorio de la obligación respectiva.

Art.  16.  - La verificación  y  certificación  establecida  en  el artículo 11 del  Decreto N. 691/2000, deberá ser efectuada por los responsables mencionados en dicho artículo mediante el relevamiento de las operaciones  en curso  de ejecución, con intervención de la Unidad  de  Auditoría  Interna,  a fin  de  constatar  la  entidad acreedora, fecha de inicio y finalización del crédito, monto total, cantidad de cuotas y monto mensual correspondientes  a los saldos pendientes.

Art. 17. - La caducidad prevista por el artículo  12  del  Decreto N. 691/2000, dará lugar al reemplazo automático de los antiguos códigos  de  descuento  por los nuevos códigos otorgados por la SECRETARIA DE HACIENDA de acuerdo con los artículos 2 y 3 de la presente reglamentación.

Art.  18.  -  Las  deducciones de haberes derivadas de operaciones notificadas a  partir de la vigencia  del  Decreto  N.  691/2000, correspondientes  a entidades  participantes  que  aún no hubieren cumplimentado el trámite de adhesión al nuevo régimen, deberán ser implementadas con utilización de los antiguos códigos  de descuento hasta   que  opere  la  caducidad  de  los mismos.  Las  entidades participantes  que  a dicha fecha, por razones administrativas, no hayan logrado la asignación  del  nuevo  código,  podrán continuar utilizando los códigos vigentes, sólo hasta SESENTA (60) días de la entrada en vigencia de la presente.

Art. 19. - La SECRETARIA DE HACIENDA podrá solicitar información  y auditar  el cumplimiento  de  las  condiciones  reguladas  por los artículos  precedentes, como así también, adoptar las medidas  que estime pertinentes, incluso  la de efectuar o cursar denuncias ante las  autoridades  de aplicación  u  organismos de  control,  según corresponda a cada tipo de entidad.

Art. 20. - Las unidades de Recursos Humanos deberán informar a todo el personal por el  medio  y  con  la  frecuencia  que  resulte más conveniente  para asegurar la difusión prevista en el artículo  10 del  Decreto N. 691/2000, teniendo  en  cuenta  a  tal  efecto  la información que les sea suministrada por las entidades participantes  de  acuerdo con lo dispuesto en el artículo 5 de la presente.

Art. 21. - La presente  reglamentación  tendrá vigencia a partir de su publicación en el Boletín Oficial.

Art. 22. - Comuníquese, publíquese, dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

- Mario Vicens.

ANEXO I                SOLICITUD DE INSCRIPCION               REGISTRO DE ENTIDADES               (Decreto N. 691/2000)                         BUENOS  AIRES,   de        del   SEÑORES SECRETARIA DE HACIENDA  (DIRECCION NACIONAL DE OCUPACION Y SALARIOS)  El que suscribe,.............................. en su carácter de (1), ..............de la (2)............................................. inscripta en el Registro de............ bajo el N.................. constituyendo domicilio en la calle................. de la localidad de....................... CP........,acreditando personería mediante ...............,viene a solicitar la inscripción de la entidad en el Registro creado por el Decreto N. 691/2000, declarando bajo juramento que se encuentra legalmente habilitada, y autorizada por la autoridad de aplicación, para ofrecer los siguientes  servicios: (3)........... ..................................................................... ..................................................................... ..................................................................... ..................................................................... A tales fines se acompaña la siguiente documentación certificada por escribano público, la que quedará archivada  en esa Dirección  cualquiera fuere la resolución  que  se adopte:  a) Estatuto Social vigente aprobado;  b) Actas de Directorio con designación de autoridades vigentes;  c) Fotocopia autenticada del instrumento de Inscripción ante la  I.G.P.J.; d) Certificado de  vigencia  de  la  habilitación de la entidad  extendido  por  la  autoridad  de  contralor,  con   constancia  de  autorización  para  operar  de  acuerdo  a  su naturaleza jurídica.  Certificado especial indicado en el 3er. Párrafo  del  art.  5  del  Decreto  N. 691/00; e) Acta de Fijación de cuotas social y/o mutual  (de corresponder);  f) Constancias de inscripción ante la Administración Federal de  Ingresos  Públicos;   g) Certificado de libre deuda de obligaciones previsionales;  h) Dos últimos  balances con firma de contador certificada;  En consecuencia solicito se le asigne a (4)........... el respectivo código de descuento, declarando conocer todas y cada una de las  normas que rigen en la materia y facultando a  la autoridad de  aplicación del régimen o a quien ésta designe, a efectuar  los   controles y verificaciones que estime conveniente, comprometiéndome  en informar dentro de las cuarenta y ocho horas de producida, toda  modificación a  los  datos informados al momento de la presente  solicitud, la que se reconoce de carácter provisional y sujeta a  aprobación.                                   .................                                   Firma Certificada        ESPACIO RESERVADO PARA EL REGISTRO DE ENTIDADES SOLICITUD Aceptada  Rechazada     Fecha de Alta  ..../..../.... Observaciones...................................................... ................................................................... Código de                               Denominación  descuento                               de la  asignado   (4)   (5)   (5)    (5)   (6) Entidad  Firma y sello                           ...........................                                         Coordinación del Registro (1).  (1)- Presidente, Socio Gerente, Apoderado, etc.

(2)- Denominación completa de la Entidad.

(3)- Detalle de los Servicios a prestar.

(4)-  Tipo  de  Entidad  (5)-  Número  correlativo  de  Entidad.

(6)- Identificación del tipo de servicio.

ANEXO II CODIGOS DE DESCUENTO Las entidades participantes, enunciadas en el artículo 2 del Decreto N. 691/00, podrán solicitar su número de orden para su inscripción en el Registro  de Entidades creado por el artículo 5 de dicho decreto, a partir del día siguiente a la publicación de la presente Resolución.

A tal efecto las Entidades podrán formalizar su solicitud de número de orden para gestionar el código  de descuento e inscripción en el Registro por vía telefónica al 4349-6803  en  el horario de 12 a 16 horas.    Por    correo electrónico  a:  registro691@mecon.gov.ar.

En base al medio de comunicación  que se opte, el Registro otorgará de inmediato  el  día  y la hora con el  fin  que  se  realice  la presentación de la documentación  exigida  por el artículo 2 de la presente Resolución, a efectos de requerir su  inscripción al mismo y obtener el correspondiente código de descuento.

Los  códigos  que asignará la Secretaria de Hacienda  constarán  de cuatro dígitos, de los cuales el primer dígito identificará al tipo de entidad (mutual,  cooperativa,  banco,  etc.) y los tres dígitos posteriores determinarán  a  cada  entidad  dentro   de  su  tipo.

Al código otorgado conforme lo mencionado en el párrafo precedente, según corresponda, se le anexará un quinto dígito que indicará  la identificación del tipo de servicio que podrá realizar cada entidad (Ejemplo:  Créditos, Proveeduría,  Turismo, etc.). Sólo podrán ser prestados aquellos servicios para los  que  la entidad se encuentre legalmente habilitada incluyendo, cuando corresponda  la deducción por cuota social. La identificación a cumplir por el quinto  dígito será  igual  para  todas  las  entidades  adheridas,  de acuerdo al siguiente  detalle:    Servicios a Prestar                          Dígito de                                               Servicio Cuota Social                                     1 Créditos de dinero                               2 Proveeduría, consumos, artículos varios.                                3 Turismo.                                         4 Vivienda                                         5  El marco normativo, como asimismo las  gestiones  administrativas e información,    inherente    al funcionamiento  del  Registro  de Entidades  y al otorgamiento de códigos  de  descuentos, se podrán consultar en la pagina Web  del MINISTERIO DE  ECONOMIA  en www.mecon.gov.ar/registro691/ En dicha dirección  se  podrá  obtener el   correspondiente  formulario  de solicitud de inscripción al Registro.

CARACTERISTICAS DE LOS CODIGOS A ASIGNAR POR LA SECRETARIA DE HACIENDA (NOTA DE REDACCION) GRAFICO NO MEMORIZABLE ANEXO III CERTIFICADO DE HABERES (Art. 4 - Decreto N. 691/00) El/la.......... (jurisdicción o entidad emisora)............extiende el presente certificado en los términos previstos en el artículo 4 del  Decreto N. 691/100.

                    AGENTE BENEFICIARIO APELLIDO/S  NOMBRES  DOCUMENTO DE IDENTIDAD  LUGAR DE TRABAJO ANTIGÜEDAD   DOMICILIO   RETRIBUCION BRUTA MENSUAL  RETENCIONES/DEDUCCIONES   MONTO DE AFECTACION DISPONIBLE:                         ENTIDAD DESTINATARIA ENTIDAD                                              CODIGO  LUGAR  FECHA DE EMISION                                  día         mes        año  Se extiende el presente certificado a solicitud del interesado y al solo efecto de ser presentado ante la entidad acreedora indicada en el mismo, teniendo vigencia  por  el  lapso  de  quince  (15) días hábiles a contar desde el día de su fecha de emisión.

....................

Firma Responsable ANEXO IV             CERTIFICADO PARA PRECANCELACION  DE DEUDAS              (Art. 13 de la Resolución S.H. N (*)) ORGANISMO:_________________________________________________________ N:________________________ Por la presente certifico que el agente_________________________con  Documento N_________________, legajo n_____________________ de este  Organismo posee deducciones vigentes por pesos ($__________________) mensuales. Se extiende el presente certificado al solo efecto de ser presentado ante________________________________________________________________ con destino a cancelar las deudas que se detallan, en_______________ a los_______ días del mes de_____________del año________                                                 ____________________                                                 Titular Responsable  Entidad acreedora       Cuota  mensual     Vencimiento (última cuota) .................       ..............     ......................... .................       ..............     ......................... .................       ..............     ......................... .................       ..............     ......................... .................       ..............     ......................... El presente vence a los................ días de su fecha de emisión.  (*) Constará el número de la presente Resolución.

ANEXO V                     CERTIFICADO PARA CONSUMOS             (Art. 14 de la Resolución S.H. N. (*)) ORGANISMO:__________________________________________________________ N_________________________ Por la presente certifico que el agente_____________________________ con Documento N:_________________, legajo N_________________________ de este Organismo podrá afectar la suma de pesos____________________ ($_______________) mensuales, para la adquisición de bienes de consumo, en los términos del Decreto N. 691/2000. Se  extiende  el  presente  certificado   al  solo  efecto  de  ser  presentado ante________________________________ en___________________ a los____________días del mes de_________________ del año                                                 __________________                                                Titular Responsable El presente vence a los doce (12)  meses de su fecha de emisión.  (*) Constará el número de la presente Resolución.