---
Fecha: 2011-08-16
Título: DECRETO NACIONAL 1.216/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-08-18
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001216
Id: 123456789-0abc-612-1000-1102soterced
---
# PROMOCION INDUSTRIAL

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Sustitúyese el Artículo 1º del  Decreto Nº 916 de fecha 28 de junio de 2010 por el siguiente:

"ARTICULO 1º.- Dispónese la reapertura del Régimen establecido por el Decreto Nº 490 de fecha 5 de marzo de 2003 para la presentación de nuevos proyectos destinados a la producción de los siguientes productos identificados con las posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) que se detallan a continuación o las que en su futuro las reemplacen:

a) Máquinas automáticas para tratamiento o procesamiento de datos, digitales y portátiles, que cuenten con UN (1) teclado alfanumérico, UNA (1) pantalla y UNA (1) unidad central de proceso ("notebooks y netbooks"), clasificadas dentro de las posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) 8471.30.11, 8471.30.12, 8471.30.19 y 8471.30.90.

b) Moduladores-demoduladores de señales, aptos para operar en los distintos sistemas de comunicación que conforman las redes de radiocomunicaciones móvil celular ("modems"), clasificadas dentro de la posición arancelaria de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) 8517.62.55.

c) Máquinas automáticas para tratamiento o procesamiento de datos, digitales y portátiles, que cuenten con UNA (1) unidad central de proceso, sin teclado, con entrada y salida de datos combinadas a través de una pantalla ("tablet PC"), clasificadas dentro de las posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) 8471.41.10 y 8471.41.90.

d) Cámaras fotográficas digitales, clasificadas dentro de la posición arancelaria de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) 8528.80.29".

<a id="2"></a>
Art. 2º - Sustitúyese el Artículo 2º del Decreto Nº 916/10 por el siguiente:

"ARTICULO 2º.- Las presentaciones de proyectos definidos en el   Artículo 1º de la presente medida podrán realizarse hasta el día 31 de diciembre de 2011, y los derechos y obligaciones que en su consecuencia se asuman tendrán vigencia hasta el día 31 de diciembre de 2023".

<a id="3"></a>
Art. 3º - Las disposiciones del presente decreto entrarán en vigencia a partir del día 1 de julio de 2011.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.