---
Fecha: 2009-04-16
Título: DECRETO NACIONAL 338/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-04-24
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000338
Id: 123456789-0abc-833-0000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR NACIONAL DEL SERVICIO FEDERAL DE EMPLEO DE LA SECRETARIA DE EMPLEO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, a partir de la fecha de su vencimiento, la designación transitoria en el cargo de Director de la Dirección Nacional del Servicio Federal de Empleo dependiente de la SECRETARIA DE EMPLEO, con Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva de Nivel I, al Doctor Don Luís Alberto ABAD (M.I. Nº 7.377.752).

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación, se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III, y Título VI artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y sus modifi- catorios.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II Capítulos III; IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.