---
Fecha: 2004-04-14
Título: DECRETO NACIONAL 455/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-04-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000455
Id: 123456789-0abc-554-0000-4002soterced
---
# DESIGNACION DE DIRECTOR GENERAL DE LEGISLACION Y ASUNTOS JURIDICOS DE LA SECRETARIA DE TURISMO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Limítase la designación transitoria del Dr. Mario Eduardo LLANEZA (D.N.I. Nº 8.425.570) en carácter de Director General de Legislación y Asuntos Jurídicos de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase con carácter transitorio Director General de Legislación y Asuntos Jurídicos de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a la Dra. Ana María GALLO (L.C. Nº 6.357.172) Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel III con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 7 de la Ley N° 25.827 y de lo dispuesto por el Título III, Capítulos I, II y III y el artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto N° 993/91 (t.o. 1995).

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado en el artículo 2° deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA, Decreto N° 993/91 (t.o. 1995) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles administrativos contados desde la fecha de la designación transitoria.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 20-06 - SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.