---
Fecha: 2014-10-28
Título: DECRETO NACIONAL 1.962/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-10-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001962
Id: 123456789-0abc-269-1000-4102soterced
---
# Prórroga de designación transitoria en el Ministerio de Seguridad

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 4 de julio de 2014 y hasta la fecha de la presente medida, la designación transitoria en la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, oportunamente dispuesta por el Decreto Nº 1.521/2013, del Doctor Don Pablo Damián DAGUERRE (D.N.I. Nº 28.799.331), en UN (1) cargo Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por Decreto Nº 2.098/08, para cumplir funciones como ANALISTA JURIDICO.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase transitoriamente en la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, a partir de la fecha de la presente medida y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al Doctor Don Pablo Damián DAGUERRE (D.N.I. Nº 28.799.331), en UN (1) cargo Nivel B - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por Decreto Nº 2.098/08, para cumplir funciones como ASESOR JURIDICO, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° de la Ley Nº 26.895

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado en el Artículo 2° deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 41 - MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.