---
Fecha: 2015-12-04
Título: DECRETO NACIONAL 2.776/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-12-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002776
Id: 123456789-0abc-677-2000-5102soterced
---
# Modificación de la distribución del Presupuesto General de la Administración Pública Nacional para el Ejercicio 2015

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Pública Nacional para el Ejercicio 2015 - SECRETARÍA DE COMERCIO, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, que forma parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designada transitoriamente y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del día 1 de marzo de 2015, a la Licenciada en Economía Doña Mariana Beatriz FERREIRA (M.I. N° 22.963.551) en el cargo de Director de la Dirección de Política Comercial con el Mercado Común del Sur (MERCOSUR), Latinoamérica y el Caribe dependiente de la Dirección Nacional de Política Comercial Externa de la SUBSECRETARÍA DE COMERCIO EXTERIOR de la SECRETARÍA DE COMERCIO del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, Nivel B, Grado 0, autorizándose el pago del suplemento por Función Ejecutiva III con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° de la Ley N° 27.008 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2015.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto N° 2.098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del día 1 de marzo de 2015.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 1°

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 1°