---
Fecha: 2018-01-16
Título: DECRETO NACIONAL 52/2018
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2018-01-17
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20180000052
Id: 123456789-0abc-250-0000-8102soterced
---
# Educación. Pautas en relación al Convenio Marco establecido en el art. 10 de la Ley 26.075

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Sustitúyese el artículo 2° del Decreto N° 457 del 27 de abril de 2007, el que quedará redactado de la siguiente manera:

"ARTÍCULO 2°.- La representación de los trabajadores docentes del sector público de gestión estatal, de las provincias y de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES, en el convenio marco, será ejercida por UN (1) miembro de cada asociación sindical de primer, segundo y tercer grado con personería gremial y ámbito geográfico de actuación en materia docente en todo el territorio nacional.

En el caso que en el transcurso de las negociaciones no hubiera uniformidad en el seno de la representación gremial docente, prevalecerá la de los integrantes de la mayoría."

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Sustitúyese el artículo 3° del Decreto N° 457 del 27 de abril de 2007, el que quedará redactado de la siguiente manera:

"ARTÍCULO 3°.- En la educación pública de gestión privada, la adecuación, recepción y ejecución del convenio marco resultará de acuerdos con la participación e intervención del MINISTERIO DE EDUCACIÓN, de la asociación sindical que representa a los docentes privados con personería gremial y de los representantes de los empleadores del sector, según el régimen legal vigente."

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Sustitúyese el artículo 4° del Decreto N° 457 del 27 de abril de 2007, el que quedará redactado de la siguiente manera:

"ARTÍCULO 4°.- La representación del MINISTERIO DE EDUCACIÓN, será ejercida por el titular de dicha Cartera de Estado o funcionario de jerarquía no inferior a Director Nacional en el que delegue dicha atribución. La representación del CONSEJO FEDERAL DE EDUCACIÓN le corresponderá a su Comité Ejecutivo."

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- Sustitúyese el artículo 6° del Decreto N° 457 del 27 de abril de 2007, el que quedará redactado de la siguiente manera:

"ARTÍCULO 6°.- El convenio marco regulado por el artículo 10 de la Ley Nº 26.075 comprenderá todas las cuestiones laborales generales que integran la relación de empleo de los trabajadores docentes de las jurisdicciones provinciales y de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES, debiendo considerar como mínimo las siguientes:

a) Materias de índole laboral, asistencial, previsional, y en general las que afecten las condiciones de trabajo, a saber:

I. Condiciones de ingreso a la carrera docente, promoción y capacitación, calificaciones del personal;

II. Régimen de vacantes;

III. Trámites de reincorporaciones;

IV. Jornadas de trabajo;

V. Derechos sociales y previsionales;

VI. Políticas de formación docente y capacitación en servicio;

VII. Representación y actuación sindical;

VIII. Títulos;

IX. Cualquier otra materia vinculada a la relación laboral entre partes dentro de las previstas en el artículo 10 de la Ley Nº 26.075.

b) En cuanto al inciso c) del artículo 10 de la Ley N° 26.075, referido al salario mínimo docente, queda establecido que el mismo no podrá ser inferior al VEINTE POR CIENTO (20%) por encima del salario mínimo vital y móvil vigente, acuerdo arribado entre las asociaciones sindicales y el PODER EJECUTIVO NACIONAL según Acta suscripta entre las partes de fecha 25 de febrero de 2016."

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- Sustitúyese el artículo 7° del Decreto N° 457 del 27 de abril de 2007, el que quedará redactado de la siguiente manera:

"ARTÍCULO 7°.- Las partes a que se refiere el artículo 10 de la Ley Nº 26.075 estarán obligadas a negociar de buena fe. Este principio comporta para las partes los siguientes derechos y obligaciones:

a) La concurrencia a las negociaciones y a las audiencias citadas en debida forma.

b) La realización de las reuniones que sean necesarias, en los lugares y con la frecuencia y periodicidad que sean adecuadas.

c) El intercambio de la información necesaria a los fines del examen de las cuestiones en debate.

d) La realización de los esfuerzos conducentes a lograr el convenio marco.

e) La designación de negociadores con idoneidad y representatividad suficientes para la discusión de los temas en tratamiento."

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6º.- Deróganse los artículos 5° y 13 del Decreto N° 457 del 27 de abril de 2007.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.