---
Fecha: 2007-11-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.594/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-11-12
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001594
Id: 123456789-0abc-495-1000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN EL AMBITO DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días a partir del 13 de septiembre de 2007, las designaciones transitorias efectuadas oportunamente en el ámbito de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS del personal nominado en la planilla que como Anexo I forma parte integrante de esta medida. Las mencionadas prórrogas se efectúan con carácter de excepción a lo establecido en el TITULO III, CAPITULO III y    artículo 71, primer párrafo, primera parte, del  Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º de la presente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

UNIDAD JEFE DE GABINETE DE MINISTROS DIRECCION GENERAL DE ASESORAMIENTO LEGAL  APELLIDO Y NOMBRE   DNI. Nº    NIVEL   NIVEL     FUNCION                               GRADO  MUÑIZ, Daniel Alfredo          11.765.888     B-0     II    Director de Asistencia                                              Normativa UGARTE, Marcelo León             20.607.764     C-0     IV   Coordinador de Asuntos                                             Técnicos