---
Fecha: 2010-10-12
Título: DECRETO NACIONAL 1.450/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-10-15
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001450
Id: 123456789-0abc-054-1000-0102soterced
---
# APROBACION DE DESIGNACIONES EN EL INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO DE LA SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS.

<a id="1"></a>
ArtÝculo 1║ - DesÝgnanse transitoriamente a partir del dÝa 1║ del mes siguiente a la fecha del presente acto y por el tÚrmino de CIENTO OCHENTA (180) dÝas hßbiles, en la planta permanente del INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, a las personas consignadas en el anexo que forma parte integrante de la presente medida, en los cargos allÝ indicados, con carßcter de excepci¾n a lo establecido por el artÝculo 7║ de la Ley N║ 26.546.

<a id="2"></a>
Art. 2║ - Los cargos involucrados en este acto deberßn ser cubiertos conforme los sistemas de selecci¾n vigentes y requisitos seg·n lo establecido respectivamente, en el artÝculo 120 y en el TÝtulo II, CapÝtulos III y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por el Decreto N║ 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) dÝas hßbiles contados a partir del dÝa 1║ del mes siguiente a la fecha del presente acto.

<a id="3"></a>
Art. 3║ - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida serß atendido con los crÚditos asignados a la Entidad 202 -INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI)- organismo descentralizado de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4║ - ComunÝquese, publÝquese, dÚse a la Direcci¾n Nacional del Registro Oficial y archÝvese.

## ANEXO MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI)

ANEXO MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI)