---
Fecha: 2009-05-05
Título: DECRETO NACIONAL 432/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-05-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000432
Id: 123456789-0abc-234-0000-9002soterced
---
# ASIGNACION DE FUNCIONES TRANSITORIAS DE JEFES DE DEPARTAMENTO EN LA SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por asignadas transitoriamente, las funciones de Jefe de Departamento de Información al Público del Area de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentos de la Dirección de Información al Público dependiente de la Dirección General de Despacho y Mesa de Entradas de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, Nivel B, a Don Walter Fabián DACUNDA (M.I. Nº 17.294.972) Nivel D, Grado 7 de la Planta Permanente, a partir del 1 de noviembre de 2008.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por asignadas transitoriamente, las funciones de Jefe de Departamento de Información al Público del Area de Industria, Comercio y de la Pequeña y Mediana Empresa de la Dirección de Información al Público dependiente de la Dirección General de Despacho y Mesa de Entradas de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS Nivel B, a Don Walter Orlando SOSA (M.I. Nº 14.184.662), Nivel B, Grado 8 de la Planta Permanente, a partir del 1 de noviembre de 2008.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.