---
Fecha: 2006-12-04
Título: DECRETO NACIONAL 1.786/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-12-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001786
Id: 123456789-0abc-687-1000-6002soterced
---
# HUESPEDES OFICIALES DEL GOBIERNO ARGENTINO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase el tratamiento de Huéspedes Oficiales del Gobierno argentino acordado al señor Presidente de la Corte Interamericana de Derechos Humanos, D. Sergio GARCIA RAMIREZ, señor Vicepresidente de la Corte Interamericana de Derechos Humanos, D. Alirio ABREU BURELLI, señor Juez de la Corte Interamericana de Derechos Humanos, D. Oliver JACKMAN, señor Juez de la Corte Interamericana de Derechos Humanos, D. Antonio Augusto CANÇADO TRINDADE, señor Juez de la Corte Interamericana de Derechos Humanos, D. Manuel Enrique VENTURA ROBLES, señora Juez de la Corte Interamericana de Derechos Humanos, Da. Cecilia MEDINA QUIROGA, señor Juez de la Corte Interamericana de Derechos Humanos, D. Diego GARCIA- SAYAN, señor Secretario de la Corte Interamericana de Derechos Humanos, D. Pablo SAAVEDRA ALESSANDRI, señor Director Administrativo de la Corte Interamericana de Derechos Humanos, D. Arturo HERRERA PORRAS, señora Abogada de la Corte Interamericana de Derechos Humanos, Da. Gabriela PACHECO, señor Abogado de la Corte Interamericana de Derechos Humanos, D. Oswaldo RUIZ, señor Abogado de la Corte Interamericana de Derechos Humanos, D.

Francisco QUINTANA y señora Abogada de la Corte Interamericana de Derechos Humanos, Da.

Alejandra GONZA durante su permanencia en la República, entre los días 3 y 10 de abril de 2006.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Atiéndanse con cargo al presupuesto correspondiente a la jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO - para el ejercicio de 2006, los gastos derivados del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.