---
Fecha: 2023-04-17
Título: DECRETO NACIONAL 202/2023
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2023-04-18
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20230000202
Id: 123456789-0abc-202-0000-3202soterced
---
# Creación del cargo extraescalafonario de Coordinador o Coordinadora de Asuntos Legales de la Unidad Gabinete de Asesores de la Jefatura de Gabinete de Ministros

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Modifícase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACIÓN NACIONAL - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, para el Ejercicio 2023, de acuerdo con el detalle obrante en la PLANILLA ANEXA (IF-2023-29729701-APN-SCLYA#JGM) al presente artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Créase, con dependencia directa del Jefe de Gabinete de Ministros, el cargo extraescalafonario de Coordinador/a de Asuntos Legales, con rango y jerarquía de Subsecretario/a, cuyas funciones se detallan en la PLANILLA ANEXA (IF-2024-07623562-APN-DNDO#JGM) al presente artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Desígnase, a partir de la fecha de la presente medida, en el cargo extraescalafonario de Coordinador de Asuntos Legales de la UNIDAD GABINETE DE ASESORES de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, con rango y jerarquía de Subsecretario, al doctor Marcelino Exequiel LAGO (D.N.I. N° 35.652.055).

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA ART. 1

PLANILLA ANEXA ART. 1

## PLANILLA ANEXA ART. 2

PLANILLA ANEXA ART. 2