---
Fecha: 2013-06-03
Título: DECRETO NACIONAL 649/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-06-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000649
Id: 123456789-0abc-946-0000-3102soterced
---
# MODIFICACION DE LA ESTRUCTURA DE LA SECRETARIA DE JUSTICIA DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Sustitúyese el Anexo If -Organigrama- al artículo 1° del Decreto Nº 1486 del 23 de setiembre de 2011 y sus modificatorios, correspondiente a la SECRETARIA DE JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, el que quedará conformado de acuerdo con la Planilla anexa al presente artículo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Sustitúyese del Anexo II al artículo 1° del Decreto Nº 1486 del 23 de setiembre de 2011 y sus modificatorios, la Responsabilidad Primaria y Acciones de la ex DIRECCION TECNICA DE FORMACION E INFORMATICA JURIDICO-LEGAL por la Responsabilidad Primaria y Acciones de la DIRECCION NACIONAL DEL SISTEMA ARGENTINO DE INFORMACION JURIDICA de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON EL PODER JUDICIAL de la SECRETARIA DE JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, conforme el detalle que obra como Planilla anexa al presente artículo.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Apruébase la estructura organizativa de segundo nivel operativo de la DIRECCION NACIONAL DEL SISTEMA ARGENTINO DE INFORMACION JURIDICA de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON EL PODER JUDICIAL de la SECRETARIA DE JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, conforme el Organigrama y las Acciones que obran como Planillas anexas al presente artículo.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Hasta tanto se aprueben las unidades de nivel inferior a las aprobadas por la presente, conservarán su vigencia las existentes con la asignación de los adicionales y suplementos que les correspondiere.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Modifícase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS para el Ejercicio 2013, de acuerdo con el detalle obrante en las Planillas anexas al presente artículo, que forman parte integrante del mismo.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Planilla anexa al artículo 1°

Planilla anexa art. 1

## Planilla anexa al artículo 2°

SECRETARIA DE JUSTICIA SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON EL PODER JUDICIAL DIRECCION NACIONAL DEL SISTEMA ARGENTINO DE INFORMACION JURIDICA RESPONSABILIDAD PRIMARIA Dirigir el Sistema Argentino de Información Jurídica (S.A.I.J.).

Efectuar la prestación del servicio de información jurídica y judicial del ámbito nacional y provincial destinado a profesionales y a la sociedad en general, en pos de contribuir a la democratización del acceso a la información.

Proponer los lineamientos para el tratamiento de la información jurídica y judicial, en su condición de referente técnico.

ACCIONES 1. Proponer e implementar la prestación de todo servicio que se desarrolle bajo la denominación Infojus.

2. Entender en el tratamiento documental de las fuentes del derecho y de la información de carácter jurídico y Judicial, con miras a la democratización del acceso a la información.

3. Difundir información jurídica o judicial por cualquier medio o soporte.

4. Asistir en las actividades de cooperación y en el desarrollo de políticas de acceso a la información jurídica y judicial, con organismos nacionales, provinciales e internacionales y con otros países o entidades de carácter público o privado.

5. Asistir en los procesos de reforma legislativa brindando información jurídica sistematizada.

6. Actualizar e implementar metodologías y técnicas de tratamiento documental, edición, desarrollo de herramientas lingüísticas y de acceso a la información jurídica y judicial.

7. Desarrollar y dictar programas de capacitación sobre técnicas de tratamiento documental de la información jurídica y sobre la utilización de los servicios brindados, dirigida a los usuarios en general, poderes del Estado o entidades de carácter público o privado que lo requieran, en coordinación con la Dirección General de Recursos Humanos cuando así correspondiere.

8. Asistir a organismos nacionales, provinciales, municipales, internacionales u otras entidades de carácter público o privado en la creación de bases de datos jurídicas, así como en el desarrollo de servicios editoriales en la materia.

9. Entender en la edición digital o impresa de publicaciones que requieran los organismos de la Jurisdicción o de otras entidades u organismos que determine la Cartera de la cual depende.

10. Promover espacios de debate y de investigaciones jurídicas en Universidades y otros ámbitos en el marco de las incumbencias de la Dirección Nacional.

11. Entender en la coordinación de la Red Nacional de Información Jurídica.

12. Difundir los servicios de información ofrecidos por la Dirección Nacional.

13. Intervenir en la definición, desarrollo y administración de soluciones tecnológicas tendientes a prestar los servicios que brinda la Dirección Nacional.

14. Asistir a la Subsecretaría en la articulación con la SECRETARIA DE COMUNICACION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en el marco de sus incumbencias respectivas.

## Planilla Anexa al artículo 3°

Planilla anexa art. 3 DIRECCION NACIONAL DEL SISTEMA ARGENTINO DE INFORMACION JURIDICA DIRECCION DEL PORTAL INFOJUS ACCIONES 1. Desarrollar los productos y servicios que se brinden a través del Portal Infojus y de cualquier otro repositorio documental o base de datos que gestione o administre la Dirección Nacional.

2. Asistir a organismos nacionales, provinciales, municipales, internacionales o entidades de carácter público o privado en la creación de las bases de datos jurídicos, que indique la Dirección Nacional.

3. Intervenir en las recopilaciones temáticas, digestos, ordenamientos normativos, análisis de jurisprudencia y cualquier otra sistematización de información jurídica que se proyecte a nivel nacional, provincial, municipal o internacional.

4. Promover y desarrollar contenidos jurídicos a fin de enriquecer la información ofrecida a través del Portal Infojus o de cualquier otra base de datos que gestione o administre la Dirección Nacional.

5. Asistir a la Dirección Nacional en la definición, actualización e implementación de metodologías, estándares, técnicas de procesamiento, tratamiento documental, edición y desarrollo de herramientas lingüísticas, a ser aplicados en servicios o productos web.

6. Asistir en el desarrollo y dictado de programas de capacitación en técnicas de tratamiento documental que lleve adelante la Dirección Nacional.

SECRETARIA DE JUSTICIA SUBSECRETARIA DE ACCESO A LA JUSTICIA DIRECCION NACIONAL DEL SISTEMA ARGENTINO DE INFORMACION JURIDICA DIRECCION DE EDICIONES INFOJUS ACCIONES:

1. Desarrollar y editar contenidos jurídicos en soporte papel o digital, conforme los lineamientos establecidos por la Dirección Nacional.

2. Promover y desarrollar contenidos jurídicos a fin de enriquecer la información ofrecida a través del fondo editorial Infojus.

3. Proponer pautas, criterios de estilo y de publicación de los productos y servicios editoriales desarrollados en el ámbito de la Dirección Nacional.

4. Asistir en el diseño y la edición digital o impresa de publicaciones que requieran los organismos de la Jurisdicción, como así también otros organismos nacionales, provinciales, municipales, internacionales o entidades de carácter público o privado que determine la Dirección Nacional.

5. Asistir a la Dirección Nacional en la definición, actualización e implementación de metodologías, estándares, técnicas de procesamiento, tratamiento documental, edición y desarrollo de herramientas lingüísticas, a ser aplicados en servicios o productos editoriales.

6. Brindar el servicio de Biblioteca y Centro de Documentación del Ministerio.

DIRECCION NACIONAL DEL SISTEMA ARGENTINO DE INFORMACION JURIDICA DIRECCION DE NOTICIAS INFOJUS ACCIONES:

1. Proponer los lineamientos inherentes a la producción periodística en materia jurídica y judicial de conformidad con sus conocimientos técnicos en la materia.

2. Elaborar, producir y difundir material periodístico del ámbito jurídico y judicial de todo el país.

3. Proponer y observar las pautas, criterios de estilo, redacción, edición y publicación de los servicios periodísticos, en consonancia con la normativa establecida o que establezca la autoridad de aplicación correspondiente.

4. Promover nexos de cooperación a efectos de alcanzar un integral relevamiento de noticias del ámbito jurídico y judicial de todo el país.

5. Coordinar las acciones que correspondan con las áreas pertinentes de la SECRETARIA DE COMUNICACION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

DIRECCION NACIONAL DEL SISTEMA ARGENTINO DE INFORMACION JURIDICA DIRECCION DE CAPACITACION, COMUNICACION Y DE SERVICIOS AL USUARIO ACCIONES:

1. Diseñar y ejecutar programas de capacitación en técnicas de tratamiento documental y utilización de los servicios brindados por la Dirección Nacional, en coordinación con la Dirección General de Recursos Humanos cuando así correspondiere.

2. Identificar los requerimientos de capacitación para el personal de la Dirección Nacional, en coordinación con la Dirección General de Recursos Humanos del Ministerio.

3. Asistir a la Dirección Nacional en la definición de las estrategias en materia de comunicación, promoción y difusión de los productos y servicios ofrecidos.

4. Proponer, coordinar y ejecutar las acciones de comunicación, promoción y difusión de los productos y servicios bajo la órbita de la Dirección Nacional.

5. Atender a los usuarios de los servicios brindados por la Dirección Nacional.

6. Asistir a la Dirección Nacional en la proyección, creación, desarrollo e implementación de nuevos productos y servicios.

## Planilla Anexa al Artículo 5°

Planilla anexa art. 5