---
Fecha: 2006-08-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.008/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-08-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001008
Id: 123456789-0abc-800-1000-6002soterced
---
# CONVALIDACION DE LA DESIGNACION EN COMISION DE PERSONAL MILITAR DEL EJERCITO ARGENTINO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase la designación en comisión transitoria, a partir del 4 de noviembre de 2005 y por el término de DIECISIETE (17) días, del Teniente de Ingenieros D. Francisco Javier CHAUTEMPS (D.N.I. Nº 22.776.698) y del Sargento de Ingenieros Héctor Teodoro FONSECA (D.N.I. Nº 25.315.884) quienes se trasladaron a la Ciudad de PUNTA ARENAS, REPUBLICA DE CHILE, y realizaron la actividad de intercambio Convivencia en Unidad de Ingenieros Mecanizados con el Ejército de ese país.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídase la asignación, a cada integrante de la comisión, de los viáticos que se detallan en el anexo I, que forma parte del presente decreto, liquidados de acuerdo con lo establecido por el Decreto Nº 280 del 23 de febrero de 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (CONTADURIA GENERAL DEL EJERCITO) liquidó los viáticos correspondientes.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los gastos de transporte (vía aérea, ida y regreso) estuvieron a cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (DIRECCION DE TRANSPORTE).

<a id="5"></a>
Art. 5º - Convalídase la imputación presupuestaria de los gastos que demandó la comisión, motivo del presente decreto, con cargo a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional del Ejercicio 2005, JURISDICCION 4521, ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Convalídase el otorgamiento de los pasaportes correspondientes por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD: 15 de diciembre de 2005.

APELLIDO Y NOMBRES: CHAUTEMPS Francisco Javier y FONSECA Héctor Teodoro.

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: EMGE, teléfono (oficial) 4346-6100, interno 2135.

CATEGORIA O CARGO: Teniente de Ingenieros y Sargento de Ingenieros.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Realizar la actividad de intercambio Convivencia en Unidad de Ingenieros Mecanizados con el EJERCITO CHILENO.

LUGAR O LUGARES DE DESTINO: PUNTA ARENAS, REPUBLICA DE CHILE.

FECHA DE PARTIDA: 4 de noviembre de 2005.

FECHA DE REGRESO: 20 de noviembre de 2005.

TIEMPO DE LA MISION: DIECISIETE (17) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICOS DIARIOS: Nivel IV: DOS (2) días de CIEN POR CIENTO (100%) del viático diario para gastos de traslado (ida y regreso).

- U$S 182,00.- X 2 d X 2 h = U$S 728,00.- TRANSPORTE Y PASAJES: Vía aérea (ida y regreso) = DOLARES ESTADOUNIDENSES QUINIENTOS CUARENTA CON OCHENTA Y SEIS CENTAVOS (U$S 540,86.-).

TIPO DE CAMBIO: - - - - COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA: DOLARES ESTADOUNIDENSES UN MIL DOSCIENTOS SESENTA Y OCHO CON OCHENTA Y SEIS CENTAVOS (U$S 1.268,86.-).

Vº Bº AUTORIZANTE MISION: