---
Fecha: 2009-01-05
Título: DECRETO NACIONAL 1/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-01-23
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000001
Id: 123456789-0abc-100-0000-9002soterced
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO DESTINADO A LA EJECUCION DEL PROGRAMA DE COMPETITIVIDAD DEL NORTE GRANDE CON EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo BID Nº AR-L1013, destinado a la ejecución del PROGRAMA DE COMPETITIVIDAD DEL NORTE GRANDE, a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID) por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES DIECISEIS MILLONES (U$S 16.000.000), que consta de las Estipulaciones Especiales integradas por una parte introductoria, SIETE (7) Capítulos, y SIETE (7) Cláusulas, de las Normas Generales integradas por NUEVE (9) Capítulos, NUEVE (9) Artículos y UN (1) Anexo único, cuya copia autenticada forma parte integrante del presente decreto como Anexo I.

Asimismo, forman parte integrante de la presente medida como Anexos II y III, las versiones en idioma español de las "Políticas para la Adquisición de Bienes y Obras Financiados por el Banco Interamericano de Desarrollo (BID)" y las "Políticas para la Selección y Contratación de Consultores Financiados por el Banco Interamericano de Desarrollo (BID)", ambas correspondientes a la edición del mes de julio de 2006.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el Contrato de Préstamo BID Nº ARL1013 y su documentación adicional relativa al Modelo que se aprueba por el Artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir modificaciones al Contrato cuyo Modelo se aprueba por el   Artículo 1º del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto del Préstamo, ni resulten en un incremento de su monto o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase a la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS como Organismo Ejecutor del PROGRAMA DE COMPETITIVIDAD DEL NORTE GRANDE. Asimismo autorízase al señor Secretario de Política Económica del citado Ministerio, a tomar las medidas que estime correspondientes para el comienzo de las actividades del programa, su correcta y normal ejecución, así como la consecución de los objetivos previstos.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO 1

Contrato Contrato