---
Fecha: 2013-12-19
Título: DECRETO NACIONAL 2.259/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-01-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130002259
Id: 123456789-0abc-952-2000-3102soterced
---
# Prórroga de la designación transitoria de la Directora General de Prensa de la Subsecretaría de Comunicación y Contenidos de Difusión de la Secretaría de Comunicación Pública.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 4 de septiembre de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada oportunamente mediante el Decreto Nº 1103 de fecha 5 de julio de 2012 y cuya prórroga se operó por Decreto Nº 673 de fecha 4 de junio de 2013, de la Licenciada Da. Carmen Gloria COIRO (D.N.I. Nº 11.683.139), en un cargo Nivel A, Grado 0, como Directora General de Prensa de la SUBSECRETARIA DE COMUNICACION Y CONTENIDOS DE DIFUSION de la SECRETARIA DE COMUNICACION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del convenio citado precedentemente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por el Decreto Nº 2098/08 y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1° de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas correspondientes al Programa 19 -Prensa y Difusión de Actos de Gobierno- de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.