---
Fecha: 2010-12-21
Título: DECRETO NACIONAL 2.050/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-12-27
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100002050
Id: 123456789-0abc-050-2000-0102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN LA UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 9 de febrero de 2009, vencimiento del plazo previsto por el artículo 1º del Decreto Nº 639/08, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente  Decreto, la designación transitoria del doctor D. Gustavo Jorge PAOLELLA (D.N.I. Nº 13.807.790), en el cargo de Supervisor de Auditoría Legal y Normativa, Nivel "B" del Sistema Nacional de Empleo Público, dependiente de la Unidad de Auditoría Interna del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido por el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto, se imputará a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.