---
Fecha: 2006-10-20
Título: DECRETO NACIONAL 1.488/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-10-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001488
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE HOMOLOGACION DE UN ACTA ACUERDO DE LA COMISION NEGOCIADORA DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO GENERAL PARA LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Homológase el Acta Acuerdo y Anexos de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública Nacional de fecha 6 de setiembre de 2006, que como Anexo forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La vigencia de los incrementos retributivos acordados para el personal de la COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES, acordados en el Acta del 6 de septiembre de 2006 y Anexos será a partir del 1º de junio de 2006 y del 1º de agosto de 2006, en las condiciones establecidas por las partes intervinientes.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

ANEXO En la ciudad de Buenos Aires, a los 6 días de Setiembre de 2006, en el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, ante el Sr. Director de Dictámenes y Contenciosos, Dr.

José Elías Miguel VERA, en su carácter de Presidente de la Comisión Paritaria el Convenio Colectivo de Trabajo para la Administración Pública Nacional, comparecen en representación de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el Sr. Subsecretario de Coordinación y Evaluación Presupuestaria Dr. Julio VITOBELLO, en representación de la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA, su titular, el Dr. Juan Manuel ABAL MEDINA, y del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, el titular de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA, el Lic. Raúl RIGO, y en calidad de asesores del Estado Empleador el Lic. Norberto PEROTTI, el Lic. Carlos SANTAMARIA; el Dr. Jorge CARUSO; el Lic. Lucas NEJAMKIS, el Lic. Eduardo SALAS, y la Dra. Amalia DUARTE de BORTMAN, todos ellos por parte del Estado Empleador, y por parte gremial, en representación de la ASOCIACION TRABAJADORES DEL ESTADO, los Sres. Eduardo DE GENNARO, Rubén MOSQUERA y el Dr. Matías CREMONTE; y en representación de la UNION DEL PERSONAL CIVIL DE LA NACION, los Sres. Felipe CARRILLO, Omar AUTON, Hugo SPAIRANI, y la Sra. KARINA TRIVISONNO.

Con el objeto de continuar con la instrumentación del incremento salarial que surge de las pautas establecidas en la cláusula PRIMERA del Acta de fecha 21 de abril de 2006, y en virtud del procedimiento dispuesto en la cláusula CUARTA de la misma, se incrementan las retribuciones mensuales, normales, regulares y permanentes del personal comprendido en la Comisión Nacional de Comunicaciones, en un 10% a partir del 1/6/06; y en un 9% a partir del 1/8/06.

Como consecuencia de lo dispuesto en el párrafo que antecede se fijan las remuneraciones de la Comisión Nacional de Comunicaciones, según consta en los Anexos I y II que forman parte de la presente Acta.

No siendo para mas se da por finalizado el acto, firmando los presentes ante mi que certifico. ANEXO I COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES Remuneraciones vigentes a partir del 1/6/06  CATEGORIA                CODIGO         SUELDO BRUTO                       CATEGORIA GERENTE                     A              8118 SUBGERENTE                  A1             7442 PROFESIONAL COORDINADOR     B              5412 PROFESIONAL SUPERIOR        B1             4736 PROFESIONAL AVANZADO        C              4059 PROFESIONAL INICIAL         C1             3383 TECNICO SUPERIOR            D              2844 TECNICO                     D1             2096 ADMINISTRATIVO SUPERIOR     E              1826 ADMINISTRATIVO              E1             1353  ANEXO II COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES Remuneraciones vigentes a partir del 1/8/06  CODIGO                   CODIGO            SUELDO BRUTO                        CATEGORIA GERENTE                     A                8849 SUBGERENTE                  A1               8111 PROFESIONAL COORDINADOR     B                5899 PROFESIONAL SUPERIOR        B1               5162 PROFESIONAL AVANZADO        C                4424 PROFESIONAL INICIAL         C1               3687 TECNICO SUPERIOR            D                3099 TECNICO                     D1               2284 ADMINISTRATIVO SUPERIOR     E                1990 ADMINISTRATIVO              E1               1475