---
Fecha: 2001-09-14
Título: DECRETO NACIONAL 1174/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-09-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001174
Id: 123456789-0abc-471-1000-1002soterced
---
# GRATUIDAD DEL OTORGAMIENTO DEL PRIMER DOCUMENTO NACIONAL DE IDENTIDAD

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Declárase la gratuidad  del  otorgamiento  del primer Documento  Nacional de Identidad a todos los niños de cero  a  seis meses de edad, nacidos en el territorio nacional.

<a id="2"></a>
*Art. 2° - Incorpórase como quinto párrafo del punto 9 del Anexo 1 de la Resolución N 636 de fecha 20 de octubre de 1995 del REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, ratificada  por  el  Decreto  N° 1002 de fecha 28 de diciembre de 1995, el siguiente: "El trámite de otorgamiento del primer Documento Nacional de Identidad a los niños de CERO (0) a SEIS (6) meses de edad, nacidos en el Territorio Nacional, cuyos padres acrediten el cumplimiento del artículo 30, inciso b), de la Ley N. 17.671, modificada por la Ley N. 21.807."

<a id="3"></a>
Art.  3°  -  El  gasto  que demande el cumplimiento del presente se imputará a las partidas específicas  del  REGISTRO  NACIONAL DE LAS PERSONAS,  a  cuyo  fin  se  efectuarán a través de la JEFATURA  DE GABINETE DE MINISTROS las adecuaciones  presupuestarias pertinentes.

<a id="4"></a>
Art.  4° - Invítase a los Gobiernos Provinciales  y  de  la  Ciudad Autónoma de Buenos Aires a tomar las medidas que sea menester a fin de facilitar  la  inscripción,  registración y documentación de los niños de cero a seis meses de edad con el objeto de dar cumplimiento a los objetivos perseguidos  por  el  presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5°  - Comuníquese, publíquese y dése a la DIRECCION  NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.