---
Fecha: 2008-11-11
Título: DECRETO NACIONAL 1.869/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-11-19
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001869
Id: 123456789-0abc-968-1000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA GENERAL DE PLANIFICACION INDUSTRIAL PARA LA DEFENSA DE LA SUBSECRETARIA DE INNOVACION CIENTIFICA Y TECNOLOGICA DE LA SECRETARIA DE PLANEAMIENTO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorrógase a partir del 6 de junio de 2008, la designación con carácter transitorio como Directora General de Planificación Industrial para la Defensa dependiente de la SUBSECRETARIA DE INNOVACION CIENTIFICA Y TECNOLOGICA de la SECRETARIA DE PLANEAMIENTO del MINISTERIO DE DEFENSA, Nivel A - Grado 0 - Función Ejecutiva Nivel II, de la Doctora Mirta Susana IRIONDO (DNI Nº 11.192.961) que fuera dispuesta por Decreto Nº 1241 de fecha 17 de setiembre de 2007. La prórroga de la designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y Título VI,  artículo 71 - primer párrafo, primera parte del  Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme a los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.