---
Fecha: 2003-05-23
Título: DECRETO NACIONAL 1278/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-05-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20030001278
Id: 123456789-0abc-872-1000-3002soterced
---
# APROBACION DE MODELO DE CONVENIO DE PRESTAMO CON EL BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Apruébase  el modelo de Convenio de Préstamo destinado al  financiamiento  del PRESTAMO  DE  AJUSTE  ESTRUCTURAL  PARA  LA TRANSICION ECONOMICA  Y  SOCIAL, que consta de SEIS (6) Artículos y TRES (3) Apéndices, a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO, por un monto igual a DOLARES ESTADOUNIDENSES  QUINIENTOS  MILLONES (U$S 500.000.000.-).

Las  copias  autenticadas  del  texto  del modelo  de  Convenio  de Préstamo en idioma inglés y su traducción  al idioma español forman parte  integrante  del presente decreto como ANEXO  I.  Las  copias autenticadas  de  las    Condiciones  Generales  Aplicables  a  los Convenios de Préstamo y de Garantía para Préstamos con Margen Fijo, en su versión en idioma español,  fechadas  el  1  de septiembre de 1999,    del  BANCO  INTERNACIONAL  DE  RECONSTRUCCION  Y  FOMENTO, integradas  por DOCE (12) Artículos y SESENTA Y UNA (61) Secciones, forman  parte   integrante  del  presente  decreto  como  ANEXO  II.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Facúltase  al señor Ministro de Economía, o al funcionario o funcionarios que éste designe, a suscribir en nombre y representación de la  REPUBLICA ARGENTINA, el modelo de Convenio de Préstamo que se aprueba  por  el  Artículo  1  del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Facúltase al señor Ministro de Economía,  o al funcionario o  funcionarios  que  el  mismo designe, a convenir y suscribir  en nombre y representación de  la  REPUBLICA ARGENTINA, modificaciones al Convenio de Préstamo, cuyo modelo  se  aprueba por el Artículo 1 del  presente  decreto,  siempre que ellas no  constituyan  cambios sustanciales al objeto o destino  de  los  fondos,  deriven  en  un incremento de su monto o introduzcan modificaciones al procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  Desígnanse responsables de la ejecución del PRESTAMO DE AJUSTE  ESTRUCTURAL  PARA  LA  TRANSICION  ECONOMICA  Y  SOCIAL  al Secretario  de  Política  Económica, al Subsecretario de Relaciones con Provincias y al Director  Nacional  de Proyectos con Organismos Internacionales  de Crédito del MINISTERIO  DE  ECONOMIA,  quedando facultados para disponer  las  medidas que resulten necesarias para la correcta y eficiente ejecución del referido Préstamo, descriptas en el Convenio que se aprueba en el Artículo 1 del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.