---
Fecha: 2010-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.292/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-02-18
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100002292
Id: 123456789-0abc-292-2000-0102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION NACIONAL ELECTORAL DE LA  SUBSECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS Y ELECTORALES DE LA SECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase al MINISTERIO DEL INTERIOR de la prohibición contenida en el artículo 7º de la    Ley Nº 26.546, al solo efecto de cubrir transitoriamente UN (1) cargo vacante financiado Nivel C (Coordinador Administrativo) perteneciente a la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL ELECTORAL dependiente de la SUBSECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS Y ELECTORALES de la SECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS del citado Departamento de Estado.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado transitoriamente, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a D. Christian Federico ALVAREZ FLORES (D.N.I. Nº 24.870.840) en UN (1) cargo Nivel C - Grado 0 (Coordinador Administrativo) perteneciente a la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL ELECTORAL dependiente de la SUBSECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS Y ELECTORALES de la SECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II Capítulo III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP- aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme a los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP- aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente designación transitoria.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.