---
Fecha: 2011-08-17
Título: DECRETO NACIONAL 1.262/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-08-25
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001262
Id: 123456789-0abc-262-1000-1102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 28 de julio de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha de la presente medida, la designación transitoria efectuada oportunamente a través del Decreto Nº 2000 del 24 de noviembre de 2008 y prorrogada en último término por el Decreto Nº 1628 del 2 de noviembre de 2009 en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en el cargo de Nivel B, Grado 0, Jefa del Departamento Coordinación Legal y Técnica dependiente de la Dirección General de Asuntos Jurídicos de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION, de la Dra. Doña Liliana Clara Angélica ALBARRACIN (M.I. Nº 6.559.413).

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (S.I.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 -MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.