---
Fecha: 2008-11-26
Título: DECRETO NACIONAL 2.062/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-12-05
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080002062
Id: 123456789-0abc-260-2000-8002soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA DIRECCION DE CONTRATACIONES Y PATRIMONIO DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnanse con carácter transitorio, en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en los cargos detallados de la Dirección de Contrataciones y Patrimonio de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION a las personas mencionadas en el Anexo que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las designaciones establecidas por el artículo 1º del presente, se disponen con carácter de excepción a lo dispuesto en el artículo 7º de la Ley Nº 26.337 y a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y sus modificatorios.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA) -Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de las designaciones transitorias establecidas por el artículo 1º de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL

SUBSECRETARIA DE COORDINACION