---
Fecha: 2010-03-29
Título: DECRETO NACIONAL 430/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-03-31
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000430
Id: 123456789-0abc-034-0000-0102soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIA EN LA SUBSECRETARIA LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA DE LA SECRETARIA DE COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase transitoriamente a partir del dictado de la presente medida y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, al Licenciado D. Hernán SICHES (M.I Nº 13.232.539) en el cargo de Director de Tecnologías de la Información y las Comunicaciones Asociadas, Nivel "A", dependiente de la SUBSECRETARIA LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA, en el ámbito de la SECRETARIA DE COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva Nivel II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por el Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546 y lo establecido en el inciso b), correspondiente al Nivel "A", del  artículo 14, Capítulo III, Título II del Decreto Nº 2098/08.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase transitoriamente a partir del dictado de la presente medida y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, al Licenciado D. Diego FERNANDEZ SALOM (M.I. Nº 8.298.563) en el cargo de Coordinador de Sistemas de Información, Nivel "B", dependiente de la Dirección de Tecnologías de la Información y las Comunicaciones Asociadas, en el ámbito de la SUBSECRETARIA LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA, dependiente de la SECRETARIA DE COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva Nivel IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por el Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la  Ley Nº 26.546 y lo establecido en el inciso c), correspondiente al Nivel "B", del artículo 14, Capítulo III, Título II del Decreto Nº 2098/08.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputará a las partidas específicas del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.