---
Fecha: 2005-11-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.345/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-11-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001345
Id: 123456789-0abc-543-1000-5002soterced
---
# IV CUMBRE DE LAS AMERICAS. CREACION DE LA FUERZA DE TAREAS CONJUNTA 15.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dispónese la creación de la FUERZA DE TAREAS CONJUNTA 15 (FTC15), que tendrá la misión de garantizar la seguridad defensiva y tutelar los intereses vitales fijados por la Ley Nº 23.554 en los espacios aéreo y marítimo comprendidos por la ciudad de MAR DEL PLATA y NOVENTA Y CINCO (95) millas náuticas de radio alrededor de la misma, entre los días 3 al 6 de noviembre de 2005, a fin de cooperar con las medidas de seguridad a implementarse con motivo de la IV CUMBRE DE LAS AMERICAS. La Fuerza creada se integrará con los elementos y medios necesarios asignados por la ARMADA ARGENTINA y la FUERZA AEREA ARGENTINA.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase COMANDANTE DE LA FUERZA DE TAREAS CONJUNTA 15 (FTC15) al señor Brigadier José Luis GABARI ZOCO (DNI 10.683.456).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Apruébanse las Reglas de Empeñamiento (RDE) para operar en los espacios aéreo y marítimo delimitados en el Artículo 1º que, como ANEXO I, forman parte integrante del presente, a las que deberá subordinar su accionar la FUERZA DE TAREAS CONJUNTA 15 (FTC15).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Declárase "Secreto Militar", en los términos del Decreto Nº 9390/63, a las Reglas de Empeñamiento contenidas en el precitado ANEXO I.

<a id="5"></a>
Art. 5º - La presente medida tendrá vigencia desde el día 3 de noviembre de 2005 hasta el día 6 del mismo mes inclusive.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.