---
Fecha: 2013-10-23
Título: DECRETO NACIONAL 1.678/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-10-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001678
Id: 123456789-0abc-876-1000-3102soterced
---
# Designación transitoria de Directora del Registro de Institutos de Vida Consagrada.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designada transitoriamente, a partir del 14 de febrero de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, a la Técnica Superior Da. María Eugenia DE CRUZ (D.N.I. Nº 17.902.155), perteneciente a la Planta Permanente del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO en el Nivel C, Grado 0, Tramo General del Agrupamiento Profesional del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) en el cargo de Directora del Registro de Institutos de Vida Consagrada, dependiente de la Dirección General de Culto Católico, en el ámbito de la SUBSECRETARIA DE CULTO, dependiente de la SECRETARIA DE CULTO del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, Nivel B, Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III del mencionado Sistema, aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel B establecidos en el Artículo 14 del mencionado Convenio y con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° de la Ley Nº 26.784

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.