---
Fecha: 2005-10-05
Título: DECRETO NACIONAL 1.252/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-10-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001252
Id: 123456789-0abc-252-1000-5002soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DE COORDINADOR DE OPERACIONES CONTABLES DE LA DIRECCION DE ADMINISTRACION DE LA DEUDA PUBLICA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Coordinador de Operaciones Contables de la Dirección de Administración de la Deuda Pública de la Oficina Nacional de Crédito Público de la SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO dependiente de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, Nivel B, Función Ejecutiva V, al Contador Don Pedro Javier ECHAVES (M.I. Nº 16.370.119), a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 3º del Decreto Nº 1395 de fecha 13 de octubre de 2004.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo dispuesto en los Títulos III - Capítulo III - y VI, Artículo 71 - primer párrafo, primera parte - del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O.

1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de vencimiento, que se produjo el 30 de junio de 2005.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.