---
Fecha: 2012-07-13
Título: DECRETO NACIONAL 1.162/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-07-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001162
Id: 123456789-0abc-261-1000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA DIRECCION NACIONAL DE EVALUACION PRESUPUESTARIA DE LA SUBSECRETARIA DE EVALUACION DEL PRESUPUESTO NACIONAL DE LA SECRETARIA DE EVALUACION PRESUPUESTARIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 13 de octubre de 2011, la designación transitoria efectuada mediante el Decreto Nº 2385/08 y cuya última prórroga se operó mediante el Decreto Nº 448/11 por el mismo término, de la agente Da. María Teresa ROLON RODRIGUEZ (D.N.I Nº 12.784.001) en un cargo Nivel B - Grado 0 del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, como Analista Presupuestaria de la DIRECCION NACIONAL DE EVALUACION PRESUPUESTARIA de la SUBSECRETARIA DE EVALUACION DEL PRESUPUESTO NACIONAL de la SECRETARIA DE EVALUACION PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada a partir del 13 de octubre de 2011 y hasta el 31 de diciembre de 2011, la designación transitoria efectuada mediante el Decreto Nº 2385/08 y cuya última prórroga se operó mediante el  Decreto Nº 448/11 del agente D. Nicolás SASSANO (D.N.I. Nº 27.303.257) en un cargo Nivel A - Grado 0 como Asesor en Presupuesto de la DIRECCION NACIONAL DE EVALUACION PRESUPUESTARIA de la SUBSECRETARIA DE EVALUACION DEL PRESUPUESTO NACIONAL de la SECRETARIA DE EVALUACION PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II, Capítulo III, del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3º - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias efectuadas oportunamente mediante el Decreto Nº 2385/08 y cuya última prórroga se operó mediante el Decreto Nº 448/11, del personal nominado en la planilla que, como Anexo I, forma parte integrante del presente acto, a partir del 13 de octubre de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, de acuerdo con el detalle obrante en la misma y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II, Capítulo III, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el  Decreto Nº 2098/08

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos involucrados en los artículos 1º y 3º deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por el Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 13 de octubre de 2011.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I