---
Fecha: 2009-11-10
Título: DECRETO NACIONAL 1.727/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-11-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001727
Id: 123456789-0abc-727-1000-9002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL EN LA ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA -ANMAT-, DE LA  SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS DEL MINISTERIO DE SALUD

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada transitoriamente, por el término de ciento ochenta (180) días hábiles, a partir del 1º de octubre de 2008 en la ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA -ANMAT-, organismo descentralizado que funciona en la órbita de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD, en el cargo de Coordinadora de Contaduría dependiente de la Dirección de Coordinación y Administración, a la Contadora Da. Dora del Carmen FERRER (D.N.I.

Nº 12.370.747), Nivel B - Grado 0 - Función Ejecutiva Nivel IV - del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA, aprobado por  Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y modificatorios, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de las Leyes Nros. 26.337 y 26.422, y por el Título III, Capítulo III, y por el   artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I al  Decreto Nº 993/91 (t.o.1995).

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha consignada en el artículo 1º.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente    decreto, será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD - Organismo Descentralizado 904 - ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA -ANMAT-.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.