---
Fecha: 2014-11-17
Título: DECRETO NACIONAL 2.142/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-11-25
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140002142
Id: 123456789-0abc-241-2000-4102soterced
---
# Prorroga de designaciones transitorias en la Subsecretaría de Relaciones con Provincias

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias, establecidas por conducto de los Decretos Nros. 1.865 de fecha 6 de diciembre de 2007, 375 de fecha 22 de abril de 2009, 2.335, 2.336, 2.345, todos ellos de fecha 30 de diciembre de 2010 y 2.075 de fecha 29 de octubre de 2012, de los funcionarios que se consignan en el Anexo que forma parte integrante del presente decreto, a partir del término establecido en el Artículo 1° de los  Decretos Nros. 2.075/12 y 776 de fecha 18 de junio de 2013 por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente  decreto, pertenecientes a la SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON PROVINCIAS dependiente de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, autorizándose el correspondiente pago de las Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2° - La prórroga de la designación transitoria del señor Don Carlos Alfredo LACCHINI (M.I. N° 26.106.153), se efectúa con autorización excepcional por no reunir los requisitos establecidos en el Artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el  Decreto N° 2.098/08

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados en la presente medida deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida se atenderá con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

ANEXO