---
Fecha: 2008-09-16
Título: DECRETO NACIONAL 1.500/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-09-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001500
Id: 123456789-0abc-005-1000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR DE ADMINISTRACION DE PERSONAL DE LA DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS Y ORGANIZACION DE LA SECRETARIA DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase, a partir de la fecha de su notificación, con carácter transitorio, al Doctor SPINAZZOLA, Gustavo Marcelo (D.N.I. Nº 18.154.418), en el cargo Nivel - B - Grado 0, Función Ejecutiva III de Director de Administración de Personal de la Dirección General de Recursos Humanos y Organización de la SECRETARIA DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación en el cargo aludido, se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del  Anexo I del  Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995), y a lo prescripto en el artículo 7º de la Ley Nº 26.337

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha de la designación transitoria de su titular, el cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 85 - MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.