---
Fecha: 2017-02-13
Título: DECRETO NACIONAL 103/2017
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2017-02-14
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20170000103
Id: 123456789-0abc-301-0000-7102soterced
---
# Creación de la Comisión para la Reforma del Código Penal de la Nación

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1° - Créase en el ámbito del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS la "COMISIÓN PARA LA REFORMA DEL CÓDIGO PENAL DE LA NACIÓN", la que tendrá a su cargo la elevación al PODER EJECUTIVO NACIONAL de un anteproyecto de ley de reforma y actualización integral del CÓDIGO PENAL DE LA NACION, que concentre toda la legislación penal en un único cuerpo normativo, en el plazo de UN (1) año a contar desde la fecha en la que quede formalmente constituida.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2° - La Comisión creada por el artículo 1° estará integrada por los doctores Mariano Hernán BORINSKY, quién actuará como Presidente, Carlos Mauricio GONZÁLEZ GUERRA, quién cumplirá las funciones de Secretario, Pablo Nicolás TURANO, quién se desempeñará como Secretario Adjunto, Carlos Alberto MAHIQUES, Patricia Marcela LLERENA, Daniel ERBETTA, Víctor María VÉLEZ, Pablo LÓPEZ VIÑALS, Guillermo Jorge YACOBUCCI, Fernando Jorge CÓRDOBA y Patricia Susana ZIFFER, y por UN (1) representante del MINISTERIO DE SEGURIDAD y UN (1) representante del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, debiendo estos últimos ser designados dentro del plazo de CINCO (5) días, contados a partir de la fecha de publicación del presente.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3° - Los miembros de la Comisión desarrollarán su tarea "ad honorem".

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4° - La "COMISIÓN PARA LA REFORMA DEL CÓDIGO PENAL DE LA NACIÓN" dictará su propio reglamento interno de funcionamiento. El Presidente de la misma deberá articular con el Presidente del CONSEJO CONSULTIVO del PROGRAMA JUSTICIA 2020, a los fines de hacer uso de la plataforma digital del Programa, informar los avances del proyecto y recibir allí los aportes que aseguren la representación federal y pluralista de la sociedad.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5° - Para el cumplimiento de su cometido la Comisión contará con el apoyo técnico y administrativo del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6° - El MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS dictará las normas complementarias, aclaratorias y operativas que resulten necesarias para el mejor cumplimiento del presente  decreto.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7° - Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL.