---
Fecha: 2007-07-24
Título: DECRETO NACIONAL 959/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-07-26
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000959
Id: 123456789-0abc-959-0000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR DEL MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorrógase por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del vencimiento del término establecido en el artículo 1º del Decreto Nº 1847 del 12 de diciembre de 2006, la designación transitoria en el cargo de Director Nacional de Planeamiento y Control en el ámbito de la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR del MINISTERIO DEL INTERIOR, del Teniente Coronel (R) Dn. Eduardo Horacio GENTILUOMO (L.E. Nº 4.264.210), Nivel B - Grado 5, Función Ejecutiva Nivel I, como excepción a lo dispuesto en los Títulos III - Capítulos I y III y VI artículo 71, primer párrafo, primera parte del    Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto mediante los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (Decreto Nº 993/91, T.O.

1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la prórroga.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - Subjurisdicción 02 - SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.