---
Fecha: 2015-01-29
Título: DECRETO NACIONAL 147/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-02-26
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000147
Id: 123456789-0abc-741-0000-5102soterced
---
# Viaje Oficial

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnanse para acompañar a la señora Presidenta de la Nación a la ciudad de Marrakech (REINO DE MARRUECOS) entre los días 30 de enero al 2 de febrero y del 6 al 8 de febrero del corriente año y a la ciudad de Beijing (REPUBLICA POPULAR CHINA) entre los días 3 al 5 de febrero del corriente año, a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el  ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Invítase a integrar la comitiva de que se trata a las personas consignadas en el  Anexo II de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 30 de enero al 8 de febrero de 2015.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente Decreto. Los respectivos Organismos Gubernamentales involucrados en la presente medida prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

NÓMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARÁN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARÁ Y SECUNDARÁ A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACIÓN A LAS CIUDADES DE MARRAKECH (REINO. DE MARRUECOS) Y BEIJING (REPUBLICA POPULAR CHINA) DÍAS 30 DE ENERO AL 8 DE FEBRERO DE 2015:

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN COORDINACIÓN GENERAL DE ASUNTOS TÉCNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación, D. Mariano Ramiro CABRAL - Señor Secretario Privado Administrativo de la señora Presidenta de la Nación, D. Diego Emiliano BERMÚDEZ BRINGUE - Señor Secretario Adjunto de la señora Presidenta de la Nación, D. Pablo Erasmo BARREIRO SECRETARÍA GENERAL - Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. Mónica Alejandra LLAMEDO - Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. Analía Graciela OLIVERA - Señor Subdirector General de Ceremonial, D. Gustavo Oscar NAVARRO - Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial, D. Sergio Héctor HERNANDO - Señor Médico Presidencial, Doctor D. Daniel Horacio FERNÁNDEZ - Señor Asesor Médico de la Unidad Médica Presidencial, Doctor D. Ricardo Francisco SOLLA - Señora Asistente Kinesiológica de la Unidad Médica Presidencial, Licenciada Da. Lidia del Carmen URQUIZA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Secretario de Comunicación Pública, D. Alfredo Eduardo SCOCCIMARRO - Señor Fotógrafo Presidencial, D. Víctor Christian BUGGE SCHAPOVALOFF - Señor Coordinador de Difusión de las Actividades Presidenciales, D. Ramón Ariel GUTIÉRREZ MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO - Señor Ministro de Relaciones Exteriores y Culto, D. Héctor Marcos TIMERMAN - Señor Secretario Privado del Sr. Canciller, D. José Alberto MERCADO MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA - Señor Ministro de Agricultura, Ganadería y Pesca Ing. Agr. D. Carlos Horacio CASAMIQUELA CASA MILITAR - Señor Jefe de la Casa Militar, Tte. Cnel., D. Agustín Marcelo RODRIGUEZ

## ANEXO II

NÓMINA DE INVITADOS QUE INTEGRARÁN LA COMITIVA OFICIAL A LAS CIUDADES DE MARRAKECH (REINO DE MARRUECOS) Y BEIJING (REPUBLICA POPULAR CHINA) - Señora Diputada Nacional, Da. Julia Argentina PERIE - Señor Presidente del Banco de la Nación Argentina, Dr. D. Juan Ignacio FORLÓN - Señor Intendente Municipal del Partido de San Antonio de Areco, Dr. D. Francisco DURAÑONA - Señora Intérprete Presidencial, Da. Ivonne FISHER