---
Fecha: 2008-10-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.602/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-10-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001602
Id: 123456789-0abc-206-1000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO DE LA SECRETARIA DE HACIENDA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, la designaciones transitorias por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles de los funcionarios que se consignan en el Anexo que forma parte integrante de la presente medida, de acuerdo al detalle obrante en el mismo, pertenecientes a la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las mencionadas prórrogas se efectúan con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III - Capítulo III - y VI, Artículo 71 - primer párrafo, primera parte - del Anexo I del  Decreto Nº 993/91 T.O. 1995

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha que se especifica en cada caso.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION SECRETARIA DE HACIENDA SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO

OFICINA NACIONAL DE PRESUPUESTO DIRECCION DE PRESUPUESTO DE SECTORES ADMINISTRATIVOS Y DE DEFENSA Y SEGURIDAD