---
Fecha: 2006-08-28
Título: DECRETO NACIONAL 1.112/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-08-31
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001112
Id: 123456789-0abc-211-1000-6002soterced
---
# DESIGNACION DE TITULAR DE LA DIRECCION DE SISTEMAS DE INFORMACION Y TRANSPARENCIA DE LA OFICINA NACIONAL DE CONTRATACIONES Y TITULAR DE LA DIRECCION DE INVESTIGACIONES DEL INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por designados a partir del 1º de julio de 2006, con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, en sendos cargos Nivel B - Grado 0, con Función Ejecutiva Nivel III, como titular de la DIRECCION DE SISTEMAS DE INFORMACION Y TRANSPARENCIA dependiente de la OFICINA NACIONAL DE CONTRATACIONES, a D. Rafael Ignacio RUFFO (DNI Nº 16.945.155) y como titular de la DIRECCION DE INVESTIGACIONES dependiente del INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA, a D. Mariano GRECO (DNI Nº 22.235.579), ambas unidades dependientes de la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

Dichas designaciones se disponen con carácter de excepción a lo establecido en el TITULO III, CAPITULO III y artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto 993/91 (t.o. 1995), y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley 26.078

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir del 1º de julio de 2006.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas especificas de los créditos presupuestarios para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.