---
Fecha: 2000-05-31
Título: DECRETO NACIONAL 434/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-06-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000000434
Id: 123456789-0abc-434-0000-0002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE PROCEDIMIENTOS FISCALES. REGLAMENTACION DEL IMPUESTO A LOS COMBUSTIBLES LIQUIDOS Y GAS NATURAL.

## CAPITULO I. LIMITACION DE LAS TRANSACCIONES EN DINERO EN EFECTIVO.

### Del medio de pago.

<a id="1"></a>
Artículo 1: No surtirán  efectos entre partes ni frente a terceros los pagos totales o parciales de sumas de dinero superiores a PESOS DIEZ  MIL  ($  10.000),  o su equivalente  en  moneda  extranjera, efectuados con fecha posterior  a  los  QUINCE  (15)  días desde la publicación en el Boletín Oficial de la reglamentación  por  parte del  BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA  prevista  en el artículo  7  del  presente,  que  no fueran realizados mediante:

1) Depósitos en cuentas de Entidades Financieras.

2) Giros o transferencias bancarias.

3) Cheques o cheques cancelatorios.

4) Tarjetas de crédito.

5) Otros  procedimientos  que  expresamente   autorice  el  PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Quedan  exceptuados  los  pagos efectuados a Entidades  Financieras comprendidas en la Ley N. 21.526  y  sus modificaciones, o aquellos que  fueren realizados por ante un Juez Nacional  o  Provincial  en expedientes que por ante ellos tramiten.

<a id="2"></a>
Art. 2: Los pagos que no sean efectuados de acuerdo a lo dispuesto en el artículo 1 del presente tampoco serán computables como deducciones, créditos  fiscales  y  demás  efectos  tributarios que correspondan  al  contribuyente  o  responsable,  aun cuando éstos acreditaren la veracidad de las operaciones.

En  el  caso  del  párrafo  anterior, se aplicará, el procedimiento establecido en el artículo 14  de  la Ley N. 11.683, texto ordenado den 1998 y sus modificaciones.

<a id="3"></a>
Art.  3: El PODER EJECUTIVO NACIONAL, dentro  del  primer  año  de vigencia  del  presente,  podrá  reducir  el importe previsto en el artículo 1 a PESOS CINCO MIL ($ 5.000.-).

### Del cheque cancelatorio.

<a id="4"></a>
Art. 4: El cheque cancelatorio es un instrumento  emitido  por el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA en las condiciones que fije la reglamentación y constituye por sí mismo un medio idóneo para la cancelación  de obligaciones de dar sumas de dinero, teniendo  los mismos efectos  que  los previstos para dichas obligaciones en el Código Civil.

<a id="5"></a>
Art. 5: El BANCO CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA determinará las  condiciones bajo las cuales los  cheques  cancelatorios  serán vendidos  al  público  a  través  de  dicha  institución  o  de las autoridades financieras por él autorizadas.

<a id="6"></a>
Art.  6: El cheque cancelatorio produce los efectos del pago desde el momento  en que se hace tradición del mismo al acreedor, a quien se le transmite  mediante  endoso  nominativo.  Serán admisibles, además, hasta DOS (2) endosos nominativos.

Los endosos serán certificados por Escribano Público  o  autoridad judicial.

<a id="7"></a>
Art. 7: La autoridad de aplicación del presente capítulo  será el BANCO  CENTRAL  DE LA REPUBLICA ARGENTINA, quien deberá dictar  las normas correspondientes, incluyendo el procedimiento para el caso de extravío o sustracción,  dentro de los CIENTO OCHENTA (180) días de la publicación del presente.

## CAPITULO II. INSCRIPCION EN REGISTROS PUBLICOS.

<a id="8"></a>
Art. 8: Incorpórase como artículo  3  bis  de  la  Ley N. 17.801 el siguiente:

"ARTICULO 3 bis:

No  se  inscribirán  o anotarán los documentos mencionados  en  el artículo  2  inciso a),  si  no  constare  la  clave  o  código  de identificación   de  las  partes  intervinientes  otorgado  por  la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS o por la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL, de corresponder".

<a id="9"></a>
Art. 9: Sustitúyense  el  inciso e) y el apartado 2 del inciso g) del artículo 20 del Decreto  Ley  N. 6582  de  fecha 30 de abril de 1958, ratificado por la Ley N. 14.467, texto ordenado por Decreto N.

1.114 de fecha 24 de octubre de 1997, por los siguientes textos:

"e) Nombre  y  apellido,  nacionalidad,  estado  civil,  domicilio, documento de identidad, y clase o código de identificación otorgado por la ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS  PUBLICOS  o  por  la ADMINISTRACION  NACIONAL  DE  LA SEGURIDAD SOCIAL, como así también razón social, inscripción, domicilio y clave o código de identificación, en el caso de las  personas  jurídicas." "g) 2. De Transferencia de dominio, con los datos personales o sociales, domicilio, documentos de identidad y clave o código de identificación del adquirente."

<a id="10"></a>
Art. 10: Incorpórase  como  segundo  párrafo  del  inciso  b) del artículo 1 del Anexo A de la Ley N. 19.170, el siguiente texto:  "Se efectuará anotación provisoria por el plazo que fije la reglamentación, de aquellos documentos en que no constare la clave o  código de identificación de las partes intervinientes, otorgado por  la  ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS  PUBLICOS  o  por la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL, de corresponder."

<a id="11"></a>
Art.  11: Nota de Redacción: Incorpora inciso g) del artículo 19 del Decreto N. 4.907/73.

## CAPITULO III. SISTEMA DE  MEDICION DE PRODUCCION PRIMARIA.

<a id="12"></a>
Art.  12:  Todas  las  plantas  industriales  de faenamiento  de hacienda  y  molienda  de  trigo  tendrán  la obligación  para  su funcionamiento, de incorporar sistemas electrónicos  de medición y control  de  la  producción, inclusive sistemas que funcionen  en tiempo real, de conformidad  con  las normas que dicte la Autoridad de Aplicación.

Dichos  sistemas  podrán ser de propiedad  de  los  responsables  o contratados  a  terceros   que  los  provean,  instalen,  operen  y mantengan.

Facúltase  a  la Autoridad de  Aplicación  a  establecer  sistemas electrónicos de  medición  y  control de la producción, para otras especies de origen animal y vegetal.

La  ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS    PUBLICOS  AFIP  y  la SECRETARIA    DE  AGRICULTURA,  GANADERIA,  PESCA  Y  ALIMENTACION (SAGPyA) -de acuerdo con el ámbito de sus respectivas competencias serán las Autoridades de Aplicación del presente artículo, debiendo establecer las normas indicadas en el primer párrafo y los procedimientos para las empresas que se contraten para la provisión del servicio de instalación, operación y mantenimiento de  los sistemas  precedentemente  enunciados  que  le permitirán a la AFIP obtener y analizar la información recibida a efectos de mejorar los controles fiscales; y a la SAGPyA obtener los datos estadísticos y de seguimiento de la producción.

A  los  efectos del cumplimiento de lo dispuesto  en  los  párrafos precedentes  serán  de  aplicación las disposiciones de la Ley N.

11.683, texto ordenado en 1998 y sus modificatorias.

<a id="13"></a>
Art. 13: Las Autoridades  de Aplicación, establecerán el sistema previsto  en  este Capítulo, pudiendo  incorporar  un  régimen  de excepciones para  pequeños  productores  o  emprendimientos  de estructura familiar.

## CAPITULO IV. IMPUESTO SOBRE LOS COMBUSTIBLES LIQUIDOS Y EL GAS NATURAL.

<a id="14"></a>
Art. 14: Reglaméntase el inciso c), del artículo  7, de la Ley N.

23.966, Título III de Impuesto sobre los Combustibles  Líquidos  y el  Gas  Natural, texto ordenado en 1998 y sus modificaciones, en el sentido  de  que  la  exención  dispuesta  sólo  será procedente cuando,  tratándose  de  solventes  aromáticos,  nafta  virgen   y gasolina  natural  o  de pirólisis, tengan como destino el uso como materia prima en procesos petroquímicos de alquilación catalítica o ácida,  hidrogenación  catalítica,    deshidrogenación  catalítica, reformación catalítica, hidrodesalquilación térmica o catalítica, u oxidación catalítica o cloración y tratándose de hexano, tenga como destino su utilización en un proceso industrial  para la extracción de aceites vegetales y en tanto estos productos sean adquiridos en el  mercado local o importados directamente por las  empresas  que utilicen estos productos para los procesos indicados precedentemente;

y en tanto quienes efectúen  dichos  procesos acrediten ser titulares  de  las  plantas  industriales  para su  procesamiento.

Asimismo,  las  empresas  que  efectúen  dichos  procesos  deberán acreditar las especificaciones de las materias primas  utilizadas, la  capacidad instalada y las demás condiciones que establezca  la Autoridad    de    Aplicación  para  comprobar  inequívocamente  el cumplimiento del destino  petroquímico  o el destino industrial de extracción de aceites vegetales declarados  y  los  alcances  de la exención que se dispone en la citada norma legal.

Para aquellos casos no comprendidos en las situaciones previstas en el  párrafo  anterior, la Reglamentación establecerá un régimen  a través del cual  la  exención  se  hará  efectiva  mediante  la devolución del impuesto  a  quienes  les  hubiera  sido liquidado y facturado   por  la  adquisición  de  solventes  alifáticos    y/o aromáticos y  aguarrás,  siempre que lo utilicen como materia prima en la elaboración de productos  químicos y/o petroquímicos, o como insumo  en  la  producción  de  pinturas,    thinners,   adhesivos, agroquímicos, tintas gráficas, industria del caucho, ceras  o  como insumos  de  los  denominados  genéricamente  diluyentes  que  sean utilizados  a  su vez como insumos en procesos industriales o para otros usos no combustibles;  en  tanto se acredite, con el alcance que determine la reglamentación, que  dicho proceso o uso requiere la  formulación de un diluyente con determinadas  especificaciones, que    deberán  ser  aprobadas  previo  a  su  comercialización.

Dicha  devolución  no  podrá exceder el plazo de los DIEZ (10) días posteriores a la fecha en  la  que  el  gravamen  debió  haber sido ingresado  por los responsables del mismo o desde la fecha  de presentación de la solicitud de reintegro si ésta se hubiere efectuado con posterioridad; en  tanto  la respectiva solicitud de reintegro hubiera sido aprobada con anterioridad al plazo  fijado.

Cuando  condiciones  particulares   de  un  sector  industrial  lo justifique, la Reglamentación podrá establecer un régimen de avales a efectos de sustituir el ingreso del gravamen del título, en las condiciones que determine la Reglamentación.

<a id="15"></a>
Art. 15: Establécese la aplicación  de  métodos  físico-químicos que  permitan  distinguir  en  forma  inequívoca  los  cortes   de hidrocarburos o productos con el destino indicado en el segundo párrafo del artículo precedente los que serán de su uso obligatorio en  las  plantas   de  los  productores  y/o  importadores  en  las condiciones que reglamente  la  autoridad  competente. Asimismo, y para  asegurar  que  los  cortes  de  hidrocarburos   o  productos declarados  con  el destino indicado en el artículo precedente,  no sean derivados a su  uso como combustible, la Reglamentación deberá establecer sistemas de  verificación obligatorios por parte de los titulares de estaciones de servicio.

<a id="16"></a>
Art.  16: Instrúyese a la  ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS PUBLICOS para  que, a efectos de la exención dispuesta en el inciso d) del artículo 7 de la Ley N. 23.966, Título III de Impuesto sobre los Combustibles Líquidos  y el Gas Natural, texto ordenado en 1998 y sus modificaciones, proceda  a:  a) Estimar un volumen máximo de venta de combustible por parte de los  beneficiarios,  tomando  en consideración  el tránsito vehicular, la capacidad de almacenaje y otros parámetros  objetivos,  que  podrá  ser revisto de oficio o a petición de parte, como mínimo semestralmente.  Hasta  el volumen máximo que en cada caso se determine, el combustible será vendido a los beneficiarios sin el Impuesto a los Combustibles Líquidos  y el Gas Natural.

b)  Establecer  un  procedimiento  para la devolución del impuesto abonado por los beneficiarios, respecto  de cualquier excedente por sobre  los  volúmenes máximos estimados según  lo  previsto  en  el inciso  a)  precedente.   La  ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS PUBLICOS, autorizará la devolución  de los importes percibidos por el  pago  del gravamen, dentro del plazo  de  los  DIEZ  (10)  días hábiles.

<a id="17"></a>
Art. 17: Se entenderá por beneficiarios a los sujetos expendedores  que  vendan  directamente el combustible para consumo.

<a id="18"></a>
*Art. 18: Hasta tanto la Reglamentación no establezca los sistemas de devolución establecidos  en los artículos 19 y 21 inciso b) del presente decreto, las exenciones  establecidas  en los incisos c) y d), del artículo 7 de la Ley N. 23.966, Título III texto ordenado en 1998 y sus modificaciones, continuarán materializándose en la forma y con los mecanismos de contralor vigentes a la fecha  del  dictado de este decreto.

<a id="19"></a>
Art.  19:  Las  disposiciones  del presente decreto entrarán en vigencia  el  día  siguiente al de su  publicación  en  el  Boletín Oficial.

<a id="20"></a>
Art. 20: Dése cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE  LA NACION, en virtud de lo dispuesto en el artículo 99, inciso 3, de la CONSTITUCION NACIONAL.

<a id="21"></a>
Art. 21: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.