---
Fecha: 2013-04-22
Título: DECRETO NACIONAL 444/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000444
Id: 123456789-0abc-444-0000-3102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 19 de enero de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, la designación transitoria efectuada oportunamente a través del Decreto Nº 624/10 en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en el cargo de Nivel B, Grado 0, Jefe de Departamento Oficios y Notificaciones dependiente de la Dirección de Acciones Judiciales de la Dirección General de Asuntos Jurídicos de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del Dr. Santiago BOUQUET ROLDAN (M.I. Nº 8.607.598), con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, homologado por el  Decreto Nº 2.098/08

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada, a partir del 9 de mayo de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, la designación transitoria efectuada oportunamente a través del Decreto Nº 2.000/08 y prorrogada en último término mediante el Decreto Nº 1.262/11, en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en el cargo de Nivel B, Grado 0, Jefa del Departamento Coordinación Legal y Técnica dependiente de la Dirección General de Asuntos Jurídicos de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION, de la Dra. Liliana Clara Angélica ALBARRACIN (M.I. Nº 6.559.413).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente  decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.