---
Fecha: 2010-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.216/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-02-07
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100002216
Id: 123456789-0abc-612-2000-0102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN LA DIRECCION DE COORDINACION DE INFORMACION DELEGACIONES Y ELABORACION DE ESTIMACIONES AGROPECUARIAS DE LA EX SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria en el cargo de Coordinador de Area Técnico - Administrativa de la Dirección de Coordinación de Información, Delegaciones y Elaboración de Estimaciones Agropecuarias dependiente de la ex SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del entonces MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, Nivel B, Función Ejecutiva IV, de la Ingeniera Agrónoma Da. Cecilia Elena CASTELLI (M.I. Nº 17.423.840) a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 2º del Decreto Nº 1537 de fecha 6 de noviembre de 2007 y hasta el 23 de febrero de 2009.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III -Capítulo III- y VI, Artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, por ser la norma vigente al momento del vencimiento de la referida designación transitoria.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con las partidas específicas del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.