---
Fecha: 2001-11-13
Título: DECRETO NACIONAL 1473/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-11-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001473
---
# PRINCIPIOS Y PAUTAS PARA ELABORAR UN NUEVO PLAN TECNICO NACIONAL DE FRECUENCIAS DE SERVICIOS DE TELEVISION ABIERTA

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Déjanse sin efecto las previsiones contenidas  en  el Documento  Técnico  Básico  -parte  integrante del Plan Nacional de Radiodifusión- para el servicio de televisión  abierta aprobado por Decreto N° 462/81  y  suspendido  por  su  similar N°  1151/84.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Instrúyese a la COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES  para que  dentro  del término de TREINTA (30) días elabore un nuevo PLAN TECNICO NACIONAL DE FRECUENCIAS DE SERVICIOS DE TELEVISION ABIERTA, debiendo tener  en  cuenta para la conformación de dicho Plan: a) A los inscriptos en el  relevamiento  llevado  a  cabo  en  el COMITE FEDERAL  DE RADIODIFUSION en los términos de la Resolución N°  1441 COMFER/00,  b)  A  las  emisoras  que  se  encuentren  operativas y utilicen frecuencias en virtud de decisiones judiciales,  c)  A las emisoras que cuenten con autorizaciones para el uso de frecuencias, d) A los actuales licenciatarios.

<a id="3"></a>
Art.  3° - El PLAN TECNICO NACIONAL DE FRECUENCIAS DE SERVICIOS  DE TELEVISION ABIERTA se efectuará en base a los siguientes principios y pautas:

a) Optimización en el uso del espectro de radiofrecuencias;

b) Eliminación  de  la  reserva  de mercado;

c) Respeto de los convenios y acuerdos internacionales en  materia de frecuencias  y  potencias;  d) Promoción de prestadores en áreas de frontera y de fomento;

e) Reserva  de  expansión  para entidades de bien público y emisoras oficiales;

f) Encuadre dentro de las normas de la UNION INTERNACIONAL DE LAS TELECOMUNICACIONES;

g) Consideración para las futuras asignaciones de las  frecuencias en uso,  sin  perjuicio  de  la  recategorización  de la emisora; y h) Protección a otros servicios de radiocomunicaciones a fin de evitar interferencias perjudiciales.

<a id="4"></a>
Art.  4°  -  Dispónese  que  la COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES deberá, mediante el procedimiento previsto por las normas técnicas, asignar las frecuencias y demás parámetros técnicos que identifiquen a las emisoras, las  que pasarán a conformar la nómina de emisoras contenidas en el PLAN TECNICO  NACIONAL  DE FRECUENCIAS DE  SERVICIOS  DE  TELEVISION  ABIERTA.  Los mencionados parámetros técnicos  deberán ser coordinados con los acuerdos  internacionales.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Cumplida  la  elaboración  del  PLAN  TECNICO NACIONAL DE FRECUENCIAS DE SERVICIOS DE TELEVISION ABIERTA, el  COMITE  FEDERAL DE  RADIODIFUSION  en  el  plazo  de  TREINTA (30) días convocará a concurso público a los efectos de la normalización de los servicios de televisión abierta.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Los pliegos que regirán el concurso  público  al que  se refiere  el  artículo  precedente  serán  elaborados  por el COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION y aprobados por resolución conjunta  de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y de la SECRETARIA GENERAL de  la PRESIDENCIA DE LA NACION, en base a los siguientes lineamientos:

a) El  fortalecimiento  de la oferta cultural e informativa de modo de asegurar los principios de competencia y pluralidad en todo el país.

b) El fortalecimiento  de  la  significación  económica  de modo de asegurar   escalas  de  producción  y  difusión  que  permitan  una razonable  ecuación    económica    a  los  futuros  licenciatarios.

c) El fortalecimiento de la industria  nacional,  tanto respecto al equipamiento como a la programación.

d)  El  fortalecimiento  del  espacio  audiovisual  nacional    que contemple  la intensificación del factor trabajo en lo que respecta a la producción nacional.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.