---
Fecha: 2006-07-21
Título: DECRETO NACIONAL 926/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-07-26
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000926
Id: 123456789-0abc-629-0000-6002soterced
---
# ASIGNACION DE FUNCIONES CON CARACTER TRANSITORIO, EN LA PLANTA PERMANENTE DE LOTERIA NACIONAL S.E.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por asignadas las funciones con carácter transitorio, en la Planta Permanente de LOTERIA NACIONAL S.E., a partir de las fechas que en cada caso se indica, a las siguientes personas: Dra. Cristina Alicia BELLAZZI (L.C. 5.696.126) en el cargo de Subgerente de Promociones y Colectas: Nivel "B", a partir del 5 de agosto de 2005; Da. Analía Claudia TRIUNFO (D.N.I. 25.106.380) en el cargo de Segundo Jefe Departamento Rendición Promociones: Nivel "C", a partir del 5 de agosto de 2005; Da. María Soledad RIVERA (D.N.I. 21.072.583) en el cargo de Jefe Departamento Control de Medios Audiovisuales:

Nivel "C", a partir del 5 de agosto de 2005; D.

José Alejandro OVIEDO (D.N.I. 22.460.338) en el cargo de Segundo Jefe Departamento Coordinación Administrativa: Nivel "C", a partir del 5 de agosto de 2005 y D. Diego Christian PANTANO (D.N.I. 23.248.831) en el cargo de Segundo Jefe del Departamento Autorización Anual: Nivel "C", a partir del 12 de septiembre de 2005.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados deberán oportunamente ser cubiertos de acuerdo al régimen de concurso, establecido en el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO Nº 54/92 "E", con las modalidades y en el plazo mínimo previsto en dicha norma.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de LOTERIA NACIONAL S.E.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.