---
Fecha: 2002-03-08
Título: DECRETO NACIONAL 471/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-03-13
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000471
Id: 123456789-0abc-174-0002-2002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE TRATAMIENTO DE LA DEUDA EN MONEDA EXTRANJERA DEL SECTOR PUBLICO NACIONAL,PROVINCIAL Y MUNICIPAL

<a id="1"></a>
Artículo   1  -  Las  obligaciones  del  Sector  Público  Nacional, Provincial y Municipal vigentes al 3 de febrero de 2002 denominadas en Dólares  Estadounidenses  u  otra  moneda  extranjera,  cuya ley aplicable  sea  solamente  la ley argentina, se convertirán a PESOS UNO CON CUARENTA CENTAVOS ($  1,40) por cada Dólar Estadounidense o su equivalente en otra moneda extranjera  y  se  ajustarán  por  el Coeficiente de Estabilización de Referencia (CER).

<a id="2"></a>
Art. 2 - Las obligaciones del Sector Público Nacional convertidas a Pesos  en  función de lo dispuesto en el artículo anterior, excepto las instrumentadas mediante Préstamos Garantizados aprobados por el Decreto N 1646/01  y  la Resolución del ex MINISTERIO DE ECONOMIA N 851/ 01, devengarán intereses  a  la  tasa  del DOS POR CIENTO (2%) anual a partir del 3 de febrero de 2002, manteniéndose las fechas y frecuencia  de pago de los instrumentos respectivos,  en  la  forma originalmente pactada.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Las obligaciones del Sector Público Nacional convertidas a Pesos en función  de  lo  dispuesto  en  el artículo 1 del presente decreto e instrumentadas mediante Préstamos  Garantizados aprobados por  el  Decreto  N  1646/01 y la Resolución del ex MINISTERIO  DE ECONOMIA N 851/01, devengarán a partir del 3 de febrero de 2002 las siguientes tasas de interés:

a) TRES POR CIENTO (3%) anual para los Préstamos Garantizados  con vida  promedio de hasta CINCO (5) años.

b) CUATRO POR CIENTO (4%) anual para los Préstamos Garantizados con vida  promedio  mayor  a CINCO (5) años  y  hasta  DIEZ  (10)  años.

c) CINCO POR CIENTO (5%)  anual para los Préstamos Garantizados con vida promedio mayor a DIEZ (10) años.

d)  CINCO  CON  CINCUENTA  CENTESIMOS  POR  CIENTO  (5,50%)  anual, capitalizable  para  los  Préstamos  Garantizados  que  tengan  una capitalización de por lo menos CINCO (5) años.

Para todos los casos, la vida promedio se contará a partir del 6 de noviembre de 2001.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Los Certificados de Crédito Fiscal (CCF) registrados en la CAJA DE VALORES SOCIEDAD ANONIMA  adecuarán  sus valores en función del título que representan, teniendo en cuenta  lo  establecido  en los artículos 1 y 2 del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Las obligaciones del Sector Público Provincial y Municipal convertidas a Pesos en función de lo dispuesto en el artículo 1 del presente  decreto,  devengarán  intereses  a la tasa del CUATRO POR CIENTO (4%) anual a partir del 3 de febrero de 2002.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Las obligaciones del Sector Público Nacional, Provincial y Municipal  vigentes  al  3  de  febrero  de  2002 e  instrumentadas mediante títulos y préstamos denominados originalmente  en Pesos no están   alcanzadas  por  las  disposiciones  del  presente  decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7 -  El  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  E  INFRAESTRUCTURA será la Autoridad  de  Aplicación  e  Interpretación  del presente decreto, quedando  facultado  para  dictar  las  normas complementarias  y/o aclaratorias del mismo.

<a id="8"></a>
Art.  8 - El presente decreto comenzará a  regir  a  partir  de  su publicación  en el Boletín Oficial, estableciéndose que los efectos resultantes de  sus disposiciones se aplican a partir de la entrada en vigencia del Decreto N 214/02.

<a id="9"></a>
Art.  9  - Dése cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION.

<a id="10"></a>
Art. 10. -  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.