---
Fecha: 2005-11-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.358/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-11-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001358
Id: 123456789-0abc-853-1000-5002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE PERSONAL EN EL INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE (INCUCAI).

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por designadas transitoriamente en el INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE (INCUCAI) a las personas que se mencionan en la planilla que como Anexo I forma parte integrante de la presente medida, en los cargos y niveles escalafonarios que en él se indican, con carácter de excepción a lo dispuesto en los Títulos III, Capítulo I y II del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) y a lo establecido por el Artículo 7º de la Ley Nº 25.967, por el período comprendido entre el 1º de enero y 2 de marzo de 2005.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado transitoriamente en el INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE (INCUCAI) a la persona que se menciona en la planilla que como Anexo II forma parte integrante de la presente medida, en el cargo y nivel escalafonario que en él se indican, con carácter de excepción a lo dispuesto en los Títulos III, Capítulo I y II del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995), al impedimento previsto por el Artículo 5º inciso f) de la Ley Nº 25.164 y a lo establecido por el Artículo 7º de la Ley Nº 25.967, por el período comprendido entre el 1º de enero y 2 de marzo de 2005.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Danse por designadas transitoriamente en el INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE (INCUCAI) a las personas que se mencionan en la planilla que como Anexo III forma parte integrante de la presente medida, en los cargos, niveles escalafonarios y de funciones ejecutivas que en él se indican, con carácter de excepción a lo dispuesto en los Títulos III, Capítulo III y VI, Artículo 71 primer párrafo, primera parte del Anexo I del Decreto Nº 993/ 91 (T.O. 1995) y a lo establecido por el Artículo 7º de la Ley Nº 25.967, a partir del 3 de marzo de 2005.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dase por designada transitoriamente en el INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE (INCUCAI) a la persona que se mencionan en la planilla que como Anexo IV forma parte integrante de la presente medida, en el cargo, nivel escalafonario y de función ejecutiva que en él se indican, con carácter de excepción a lo dispuesto en los Títulos III, Capítulo III y VI, Artículo 71 primer párrafo, primera parte del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O.

1995), al impedimento previsto por el Artículo 5º inciso f) de la Ley Nº 25.164 y a lo establecido por el Artículo 7º de la Ley Nº 25.967, a partir del 3 de marzo de 2005.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA), aprobado por Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha de las designaciones transitorias consignadas en el artículo precedente.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto previsto para la Jurisdicción 80, MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE, Entidad 905, INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE (INCUCAI) para el Ejercicio 2005.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

APELLIDO Y NOMBRE         D.N.I.           CARGO        NIVEL Araujo, José Luis     10.746.039   Director Científico                                   Técnico                 A Bustos, José Luis     14.081.084   Director Médico         A Perez, Fabio Marcelo  17.609.473   Director de                                   Administración          A

## ANEXO II

APELLIDO Y NOMBRE        D.N.I.           CARGO         NIVEL Morales, Víctor Hugo   5.313.657  Director del Registro                                  Nacional de              A                                  Donantes Voluntarios                                  de Células                                  Progenitoras                                  Hematopoyéticas

## ANEXO III

APELLIDO Y NOMBRE       D.N.I.     CARGO         NIVEL FUNCION                                                      EJECUTIVA Araujo, José Luis    10.746.039   Director                                 Científico                                 Técnico          A    Nivel II Bustos, José Luis                 14.081.084  Director                                 Médico           A    Nivel II Perez, Fabio Marcelo              17.609.473  Director                                 de                                 Administración   A    Nivel II

## ANEXO IV

APELLIDO Y NOMBRE     D.N.I     CARGO       NIVEL     FUNCION                                                       EJECUTIVA Morales, Víctor Hugo               5.313.657  Director                              del Registro                              Nacional        A        Nivel II                              de Donantes                              Voluntarios de                              Células Progenitoras                              Hematopoyéticas