---
Fecha: 2005-04-04
Título: DECRETO NACIONAL 280/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-04-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000280
Id: 123456789-0abc-082-0000-5002soterced
---
# SUMINISTRO DEL GAS OIL AL TRANSPORTE PUBLICO DE PASAJEROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Sustitúyese el primer párrafo del Artículo 1º del Decreto Nº 675 de fecha 27 de Agosto de 2003 por el siguiente texto:

"Facúltase al señor Jefe de Gabinete de Ministros, hasta el 31 de diciembre de 2005, a suscribir nuevos acuerdos trimestrales con Empresas Refinadoras y Productoras de Hidrocarburos, así como a convenir modificaciones a los mismos, a fin de asegurar la continuidad del suministro de gas oil a precio diferencial, de conformidad con el régimen establecido mediante el ACUERDO TRIMESTRAL DE SUMINISTRO DEL GAS OIL AL TRANSPORTE PUBLICO DE PASAJEROS, ratificado por el Decreto Nº 1912 de fecha 25 de septiembre de 2002, el cual tuviera como antecedente el CONVENIO DE ESTABILIDAD DE SUMINISTRO DEL GAS OIL, ratificado mediante el Decreto Nº 652 de fecha 19 de abril de 2002".

<a id="2"></a>
Art. 2º - Instrúyese a la SECRETARIA DE TRANSPORTE dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, a instrumentar el procedimiento de asignación de combustible, siguiendo a tales fines los lineamientos dispuestos por las Resoluciones de la SECRETARIA DE TRANSPORTE Nº 337 de fecha 21 de mayo de 2004, Nº 455 de fecha 13 de julio de 2004 y Nº 580 de fecha 26 de agosto de 2004.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El presente decreto entrará en vigencia desde el día de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.