---
Fecha: 2015-04-09
Título: DECRETO NACIONAL 548/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-04-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000548
Id: 123456789-0abc-845-0000-5102soterced
---
# Prórroga de designación transitoria en el cargo de Director Nacional de Asuntos Políticos y Reforma Política de la Subsecretaria de Asuntos Políticos y Electorales dependiente de la Secretaria de Asuntos Políticos del Ministerio del Interior y Transporte

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 19 de septiembre de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del presente Decreto, la designación transitoria del Dr. D. Guillermo Justo CHAVES (D.N.I. N° 22.029.013), oportunamente dispuesta por Decreto N° 2215/13 en el cargo de DIRECTOR NACIONAL DE ASUNTOS POLITICOS Y REFORMA POLITICA de la SUBSECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS Y ELECTORALES dependiente de la SECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, (Nivel A, Grado 0 con Función Ejecutiva I), autorizándose el correspondiente pago de la función ejecutiva.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08 y modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.