---
Fecha: 2022-03-14
Título: DECRETO NACIONAL 125/2022
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2022-03-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20220000125
Id: 123456789-0abc-521-0000-2202soterced
---
# Promoción de agentes en el Ministerio de Defensa

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Déjanse sin efecto las bajas obligatorias de la ARMADA ARGENTINA de los ex-Cabos Segundos de Infantería de Marina Walter Orlando BURGOS (D.N.I. Nº 10.312.801), Andrés RUIZ (D.N.I. Nº 10.312.351), Alberto José BAZÁN (D.N.I. Nº 8.455.334), Juan José GALVÁN (D.N.I. Nº 7.616.084), Amado Enrique LÓPEZ (D.N.I. Nº 10.099.240) y Marcos Domingo LUNA (D.N.I. Nº 5.411.703) al 30 de mayo de 1973 y de Herminio FIORE (D.N.I. Nº 8.424.573) al 18 de octubre de 1973, y se los reincorpora a la ARMADA ARGENTINA en situación de retiro obligatorio a partir de las mismas fechas, respectivamente.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Déjanse sin efecto las bajas obligatorias dispuestas por la ARMADA ARGENTINA de los ex-Cabos Segundos de Infantería de Marina Víctor Adolfo MOUNET (D.N.I. Nº 5.218.197) y Pedro Eusebio FONTANETTO (D.N.I. Nº 8.483.948) al 13 de julio de 1973 y Héctor Dionisio GALVÁN (D.N.I. Nº 7.884.430) al 4 de junio de 1973, y se los reincorpora a la ARMADA ARGENTINA en situación de retiro obligatorio a partir de las mismas fechas, respectivamente.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- Promuévense al grado de Cabo Principal en situación de retiro obligatorio al 30 de mayo de 1973 a los señores Walter Orlando BURGOS (D.N.I. Nº 10.312.801), Andrés RUIZ (D.N.I. Nº 10.312.351), Alberto José BAZÁN (D.N.I. Nº 8.455.334), Juan José GALVÁN (D.N.I. Nº 7.616.084), Amado Enrique LÓPEZ (D.N.I. Nº 10.099.240) y Marcos Domingo LUNA (D.N.I. Nº 5.411.703).

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- Promuévese al grado de Cabo Principal en situación de retiro obligatorio al 18 de octubre de 1973 al señor Herminio FIORE (D.N.I. Nº 8.424.573).

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- Promuévense al grado de Cabo Principal en situación de retiro obligatorio al 13 de julio de 1973 a los señores Víctor Adolfo MOUNET (D.N.I. Nº 5.218.197) y Pedro Eusebio FONTANETTO (D.N.I. N° 8.483.948).

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6º.- Promuévese al grado de Cabo Principal en situación de retiro obligatorio al 4 de junio de 1973 al señor Héctor Dionisio GALVÁN (D.N.I. Nº 7.884.430).

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7º.- Otórgase al personal citado en los artículos precedentes un haber de retiro equivalente al CIEN POR CIENTO (100 %) del haber mensual, en los términos del artículo 76, inciso 1º, apartado a) de la Ley para el Personal Militar Nº 19.101 y sus modificatorias.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8º.- Declárase aplicable a la percepción de los haberes de retiro precitados el plazo de prescripción de CINCO (5) años previsto en el artículo 4027, inciso 3° del entonces vigente CÓDIGO CIVIL DE LA NACIÓN, cuyo cómputo operará desde el 7 de abril de 2011, fecha de la presentación de los señores Víctor Adolfo MOUNET, Héctor Dionisio GALVÁN, Pedro Eusebio FONTANETTO, Walter Orlando BURGOS, Andrés RUIZ, Herminio FIORE, Alberto José BAZÁN, Juan José GALVÁN, Amado Enrique LÓPEZ y desde el 10 de mayo de 2012, fecha de la presentación del señor Marcos Domingo LUNA.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.