---
Fecha: 2001-11-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.381/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-11-02
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001381
Id: 123456789-0abc-183-1000-1002soterced
---
# TASA DE INFRAESTRUCTURA HIDRICA.

## TITULO I TASA DE INFRAESTRUCTURA

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Establécese   en  todo  el  Territorio  Nacional,  con afectación específica al desarrollo de los proyectos de infraestructura  de  obras  hídricas  de  recuperación  de  tierras productivas,  mitigación  de  inundaciones    en  zonas  rurales  y avenamiento y protección de infraestructura vial  y  ferroviaria en zonas rurales y periurbanas y/o a las compensaciones por disminuciones  tarifarias  a  los  concesionarios  que realicen  el dragado y el mantenimiento de vías navegables, en los  términos del artículo 1, apartado II, inciso c) de la Ley N. 25.414, y de manera que  incida  en una sola de las etapas de su circulación, una  tasa denominada Tasa  de  Infraestructura  Hídrica,  cuyo  valor será de PESOS  CERO  COMA  CERO  CINCO  CENTAVOS  ($ 0,05), por cada  litro transferido a título oneroso o gratuito, o  importado, de nafta sin plomo  hasta  NOVENTA Y DOS (92) RON, nafta sin  plomo  de  más  de NOVENTA Y DOS (92)  RON,  nafta con plomo hasta NOVENTA Y DOS ( 92) RON y nafta con plomo de más  de NOVENTA Y DOS (92) RON, y por cada metro cúbico de gas natural distribuido  por  redes destinado a gas natural comprimido para el uso como combustible  en  automotores, o cualquier otro combustible líquido que los sustituyan  en el futuro.

La  Tasa  de Infraestructura Hídrica será también aplicable  a  los combustibles  referidos en el párrafo precedente consumidos por los responsables del pago de dicha tasa, excepto el que se utilizare en la elaboración de otros productos sujetos a la misma.

Asimismo,  se  aplicará  la  tasa  sobre  cualquier  diferencia  de inventario de los  combustibles  referidos  en el presente artículo que  determine  la  ADMINISTRACION  FEDERAL  DE INGRESOS  PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA, siempre que no pueda justificarse la diferencia por causas  distintas a los supuestos de imposición.

A los fines de la presente tasa se entenderá por nafta,  nafta  sin plomo  y  gas natural comprimido, a los combustibles definidos como tales, en el  artículo 4 del ANEXO del Decreto N. 74 de fecha 22 de enero  de  1998 y sus modificatorios,  reglamentario  del  Impuesto sobre los Combustibles Líquidos y el Gas Natural.

La percepción de la Tasa de Infraestructura Hídrica comenzará a las CERO (0) horas del día 1 de enero de 2002.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Son sujetos responsables del pago de la Tasa de Infraestructura  Hídrica:  a)  Cuando  se  trate de nafta sin plomo hasta NOVENTA Y DOS (92) RON, nafta sin plomo  de  más de NOVENTA Y DOS (92) RON, nafta con plomo hasta NOVENTA Y DOS (92)  RON y nafta con plomo de más de NOVENTA Y DOS ( 92) RON:

I. Quienes realicen la importación definitiva de estos combustibles.

II. Quienes sean sujetos en los términos de los incisos b) y c) del artículo  3  del  Título III de la Ley N. 23.966, texto ordenado en 1998, y sus modificatorios,  de  Impuesto  sobre  los  Combustibles Líquidos y el Gas Natural.

b) Cuando se trate de gas natural distribuido por redes destinado a gas  natural  comprimido,  quienes  distribuyan  este  producto   a aquellos  que  lo  destinen  al uso como combustible en automotores.

Los  transportistas,  depositarios,    poseedores  o  tenedores  de combustible  gravado  que  no  cuenten  con  la  documentación  que acredite que sobre él o los productos se ha ingresado  la  Tasa  de Infraestructura Hídrica, serán responsables del ingreso de la misma sin perjuicio de las sanciones que legalmente les correspondan y de la  responsabilidad  de  los  demás  sujetos  intervinientes  en la transgresión.

<a id="3"></a>
Art. 3 - La  obligación  del  ingreso de la Tasa de Infraestructura Hídrica se configura:

a) Cuando  se  trate de nafta sin plomo hasta NOVENTA Y DOS (92) RON, nafta sin plomo  de  más  de  NOVENTA Y DOS (92) RON, nafta con plomo hasta NOVENTA Y DOS (92) RON  y nafta con plomo de  más de  NOVENTA Y DOS ( 92) RON:

I. Con la entrega  del bien, emisión de la factura o acto equivalente, en los términos del artículo 7 del ANEXO del Decreto N. 74 de fecha 22 de enero de 1998, y sus modificatorios, el que fuere anterior.

II. El retiro del producto  para  su  consumo,  en  el  caso de los combustibles  referidos,  consumidos por el sujeto responsable  del pago.

III.  El  momento de la verificación  de  la  tenencia  del  o  los productos,  cuando se trate de los responsables a que se refiere el último párrafo del artículo precedente.

IV. La determinación de diferencias de inventarios.

V. El despacho  a  plaza,  cuando  se trate de productos importados.

b) Cuando se trate de gas natural distribuido por redes destinado a gas natural comprimido, al vencimiento  de las respectivas facturas.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Quienes  importen él o los combustibles  referidos  en  el artículo  1  del  presente   decreto  deberán  ingresar,  antes  de efectuarse el despacho a plaza, la Tasa de Infraestructura Hídrica, la cual será liquidada e ingresada  conjuntamente  con los derechos aduaneros,  el Impuesto sobre los Combustibles Líquidos  y  el  Gas Natural y, el Impuesto al Valor Agregado, mediante percepción en la fuente  que  practicará   la  ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS PUBLICOS.

A los fines previstos en el párrafo anterior los sujetos responsables podrán optar  por  ingresar la tasa en su totalidad, o de acuerdo con el régimen especial  establecido  por el artículo 14 del  ANEXO del  Decreto N. 74 de fecha 22 de enero de  1998  y  sus modificatorios, reglamentario de la Ley N. 23.966, Título III, texto ordenado en 1998,  y  sus  modificatorios  de  Impuesto  sobre  los Combustibles Líquidos y el Gas Natural.

<a id="5"></a>
Art. 5 - El PODER EJECUTIVO NACIONAL podrá establecer, para aquellos casos en  que  lo  considere  procedente, un régimen por el cual se reintegre la Tasa de Infraestructura  Hídrica a quienes les hubiere sido liquidada y facturada, para lo cual facultará a la ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS PUBLICOS,  a  establecer  los requisitos y procedimientos aplicables.

<a id="6"></a>
Art. 6 - El período fiscal de liquidación de la Tasa de Infraestructura Hídrica será mensual y sobre la base de declaraciones juradas presentadas  por los responsables, excepto en el caso de operaciones de importación  en  las  que  se aplicará el procedimiento  previsto  en  el  artículo  4  del presente decreto.

Facúltase  a  la  ADMINISTRACION  FEDERAL  DE INGRESOS  PUBLICOS  a establecer  mecanismos  o regímenes de anticipo  sobre  dicha  tasa.

Los sujetos responsables  del  pago  de  la Tasa de Infraestructura Hídrica  definidos  en  el inciso a) del artículo  2  del  presente decreto, podrán computar en la declaración jurada mensual, el monto de la tasa que les hubiere  sido  liquidada  y  facturada  por otro sujeto responsable del ingreso de la misma, o que hubiere ingresado en el momento de la importación del producto.

<a id="7"></a>
Art. 7 - La  Tasa  de  Infraestructura  Hídrica,  establecida en el presente decreto, se regirá por las disposiciones de  la  Ley  N.

11.683 texto ordenado en 1998 y sus modificatorios, y su aplicación, percepción y  fiscalización  estará  a  cargo  de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS que estará facultada  para  dictar las siguientes  normas:

a)  Sobre  intervención  fiscal  permanente  o temporaria de los establecimientos donde se elabore, comercialice o manipule combustible  gravado,  con o sin cargo para las  empresas responsables.

b) Relativas al debido control y seguimiento  del  uso o aplicación de productos exentos en función de su destino.

c)  Referidas  a  inscripción  de  responsables  y documentación  y registración de sus operaciones.

d) Sobre análisis fisicoquímicos de los productos  relacionados con la imposición.

e)  Sobre  plazo,  forma y demás requisitos para el ingreso  de  la tasa, pudiendo asimismo  establecer  anticipos a cuenta de la misma.

f) Toda otra que fuere necesaria a los  fines de la fiscalización y recaudación de la tasa.

<a id="8"></a>
Art. 8 - La  Tasa  de  Infraestructura  Hídrica  contenida en  las transferencias  o  importaciones  de  combustible   gravado  deberá encontrarse discriminada del precio de venta o valor de importación, respectivamente,  y se entenderá que el nacimiento de la obligación se produce con motivo de la misma operación gravada  a  los efectos establecidos  en el artículo 44 del Decreto N. 692 de fecha 11  de junio de 1998, y sus  modificatorios,  reglamentario  de  la Ley de Impuesto al Valor Agregado, texto ordenado en 1997 y sus modificatorios.

<a id="9"></a>
Art. 9 - La  Tasa  de  Infraestructura  Hídrica,  contenida  en las transferencias  o  importaciones  de  combustible  gravado no podrá computarse  como compensación y/o pago a cuenta de ningún  impuesto nacional vigente o a crearse.

El ESTADO NACIONAL  garantiza  la  intangibilidad de los bienes que integran el FIDEICOMISO DE INFRAESTRUCTURA HIDRICA a que se refiere el artículo siguiente, excepto por lo  dispuesto  por el artículo 5 del  presente decreto, así como la estabilidad e invariabilidad  de la Tasa  de  Infraestructura  Hídrica, la que no constituye recurso presupuestario  alguno, impositivo  o  de  cualquier  naturaleza  y solamente tendrán  el destino que se le fija en el presente decreto.

## TITULO II

### CAPITULO I CONSTITUCION DEL FIDEICOMISO DE INFRAESTRUCTURA HIDRICA

<a id="10"></a>
Art.  10 - El ESTADO NACIONAL celebrará un contrato de fideicomiso, transfiriendo  la  propiedad fiduciaria de los bienes fideicomitidos para su administración,  en  los términos de la Ley N. 24.441 y su modificatoria, por parte del FIDUCIARIO, en adelante    denominado    FIDEICOMISO  DE  INFRAESTRUCTURA  HIDRICA.

Los bienes que integrarán el FIDEICOMISO DE INFRAESTRUCTURA HIDRICA se transfieren al FIDUCIARIO  con  anterioridad a su percepción por el  ESTADO  NACIONAL y no se computarán  para  el  cálculo  de  los recursos del  Presupuesto  Nacional,  puesto  que  tendrán carácter extrapresupuestario.

El FIDEICOMISO DE INFRAESTRUCTURA HIDRICA no estará  regido  por la Ley de Administración Financiera N. 24.156 y sus modificatorias, sin perjuicio de las facultades que otorga a la SINDICATURA GENERAL  DE LA NACION dependiente de la PRESIDENCIA DE LA NACION y la AUDITORIA GENERAL  DE  LA  NACION  dependiente  del  HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

La recaudación correspondiente a la Tasa de Infraestructura Hídrica deberá  ser depositada en una cuenta creada por  la  ADMINISTRACION FEDERAL DE  INGRESOS  PUBLICOS, en el BANCO DE LA NACION ARGENTINA, cuyo único beneficiario  será  el  FIDEICOMISO  DE  INFRAESTRUCTURA HIDRICA.

La ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS deberá  instruir  al BANCO  DE  LA  NACION ARGENTINA para que diariamente transfiera los fondos depositados  en las cuentas referidas en el párrafo anterior a las cuentas fiduciarias.

<a id="11"></a>
Art. 11 - A los efectos del presente decreto los términos definidos tendrán el significado que a continuación se indica:

a) FIDUCIANTE: Es el ESTADO NACIONAL en  cuanto transfiere la propiedad fiduciaria de los bienes fideicomitidos al FIDUCIARIO con el destino exclusivo e irrevocable al cumplimiento del contrato de fideicomiso respectivo.

b) FIDUCIARIO: Es el BANCO DE LA NACION ARGENTINA.

<a id="12"></a>
Art. 12. Serán beneficiarios del FIDEICOMISO  DE INFRAESTRUCTURA HIDRICA:

a) Los contratistas y/o encargados de proyecto  de  obras, mantenimiento y servicios de infraestructura en la medida y con  el alcance  que le sea comunicado por el MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA  por  los proyectos de infraestructura de obras hídricas de recuperación de  tierras productivas, mitigación de inundaciones en zonas rurales y avenamiento y protección de infraestructura vial y  ferroviaria  en zonas  rurales  y  periurbanas,  comenzando  por aquellas  regiones    que   se  encuentran  en  emergencia  hídrica.

b) Los concesionarios de dragado y mantenimiento de vías navegables por las compensaciones por disminuciones tarifarias.

c) Los organismos multilaterales de crédito o entidades financieras que ocurrieren al financiamiento  de  proyectos  de infraestructura hídrica  a  ser  pagados  desde  el  FIDEICOMISO DE INFRAESTRUCTURA HIDRICA.

d) Los tenedores de títulos de deuda y/o certificados de participación por las emisiones que el MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA decida efectuar  de  conformidad  con lo establecido  en el presente decreto y, los prestadores de servicios relacionados con tales emisiones.

e) El Fideicomiso PPP y/o los Fideicomisos Individuales PPP, creados por el artículo 60 de la    Ley de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2018 y los contratistas bajo la ley 27.328.

<a id="13"></a>
Art. 13 - El FIDUCIANTE no  podrá  disponer  en  modo alguno de los bienes  fideicomitidos  para  atender  gastos  propios,  o  de  sus empleados dependientes, ni podrá crear organismo,  consejo,  comité directivo  o  ente  alguno  con  facultades decisorias o de control sobre el FIDUCIARIO.

<a id="14"></a>
Art. 14 -  El  FIDEICOMISO DE INFRAESTRUCTURA  HIDRICA  tendrá  una duración de TREINTA  (30)  años  a partir de la entrada en vigencia del presente decreto.

<a id="15"></a>
Art. 15 - EL FIDEICOMISO DE INFRAESTRUCTURA HIDRICA será administrado por el FIDUCIARIO de  los bienes que se transfieren en fideicomiso en los términos de la Ley  N. 24.441 y su modificatoria, con el destino único e irrevocable que se  establece en el presente decreto, de conformidad con las instrucciones  que  le  imparta  el MINISTERIO  DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA y/o quien éste designe en su reemplazo  y  con  las  condiciones  que  se  establezcan  en el contrato de fideicomiso.

### CAPITULO II DE LOS BIENES FIDEICOMITIDOS

<a id="16"></a>
Art. 16 - Transfiérense  al FIDEICOMISO DE INFRAESTRUCTURA HIDRICA los montos pro venientes de la aplicación de la Tasa de Infraestructura Hídrica a que hace referencia el artículo 1 del presente decreto.

Dicha tasa no podrá ser disminuida,  suprimida o alterada en alguna de sus modalidades en perjuicio de los  derechos adquiridos por los beneficiarios del FIDEICOMISO DE INFRAESTRUCTURA  HIDRICA al que se transfiere.

<a id="17"></a>
Art. 17 - El patrimonio del FIDEICOMISO DE INFRAESTRUCTURA HIDRICA estará  constituido  por  los  bienes fideicomitidos, que en ningún caso constituyen ni serán considerados como recursos presupuestarios, impositivos o de  cualquier  otra  naturaleza  que ponga  en riesgo el cumplimiento del fin al que están afectados, ni el modo u oportunidad en que se realice.

Dichos bienes  son  los siguientes:

a) Los recursos provenientes de la Tasa de Infraestructura Hídrica.

b) El producido de sus operaciones, la renta, frutos e inversión de los bienes fideicomitidos.

c) Las contribuciones, subsidios, legados o donaciones específicamente  destinados    al  FIDEICOMISO  DE  INFRAESTRUCTURA HIDRICA.

d) Los recursos que, en su caso,  le asignen el ESTADO NACIONAL y/o las Provincias.

e) Los ingresos provenientes de intereses  y multas aplicadas a los responsables  del  ingreso  de  la Tasa de Infraestructura  Hídrica.

<a id="18"></a>
Art. 18 - El FIDUCIARIO, conforme a  las  instrucciones  que  a tal efecto  le  imparta el MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA y/o quien este designe  en  su  reemplazo,  podrá invertir los recursos líquidos del FIDEICOMISO DE INFRAESTRUCTURA  HIDRICA en depósitos a plazo fijo en bancos oficiales nacionales, con  vencimientos que no excedan  de  UN  (1)  año,  así  como  titulizar  ingresos  futuros.

<a id="19"></a>
Art. 19 -  El  MINISTERIO  DE  INFRAESTRUCTURA  Y  VIVIENDA  deberá realizar  anualmente la estimación quinquenal de los  recursos  del FIDEICOMISO  DE  INFRAESTRUCTURA  HIDRICA,  a  fin  de  permitir su correcta gestión financiera.

### CAPITULO III DESTINO DE LOS BIENES FIDEICOMITIDOS

<a id="20"></a>
Art. 20 - Los bienes fideicomitidos se destinarán:

a)  Al pago de las acreencias que resulten titulares aquellos beneficiarios  por  la ejecución de obras,  mantenimiento  y servicios  de infraestructura hídrica  de recuperación de tierras productivas, mitigación  de inundaciones en zonas rurales y avenamiento y protección de infraestructura  vial y ferroviaria en zonas rurales y periurbanas, comenzando por aquellas regiones que se encuentran en emergencia hídrica.

b) Al pago de las compensaciones por disminuciones tarifarias a los concesionarios  de  dragado  y  mantenimiento  de  vías  navegables.

c)  Al  pago  de  los intereses y amortizaciones de los títulos  de deuda  y/o  certificados  de  participación  emitidos  por  el  fin establecido en el inciso a) precedente.

d) Al pago de  los  intereses  y  amortizaciones  de capital por el financiamiento  que  hubieren prestado entidades multilaterales  de crédito y/o entidades financieras para la ejecución de proyectos de infraestructura hídrica  conforme a lo establecido en el artículo 1 del presente decreto.

e) A la constitución de la  reserva  de  liquidez  referida  en  el artículo 30 del presente decreto.

f) A la realización de aportes o contribuciones al Fideicomiso PPP y/o a los Fideicomisos Individuales PPP.

<a id="21"></a>
Art. 21 - Facúltase  al MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA a aprobar el contrato de  fideicomiso, dentro de los VEINTE (20) días de  la  publicación  en el Boletín  Oficial  del  presente  decreto.

<a id="22"></a>
Art. 22 - Delégase en el señor  Ministro  de Economía y en el señor Ministro  de  Infraestructura  y  Vivienda  y/o  en  quienes  éstos designen en su reemplazo, la facultad de suscribir, en representación del ESTADO NACIONAL, el contrato  de fideicomiso con el FIDUCIARIO.

<a id="23"></a>
Art. 23 - Instrúyese  al  BANCO  DE LA NACION ARGENTINA  para  que suscriba el contrato de fideicomiso.

<a id="24"></a>
Art. 24 - EL FIDEICOMISO DE INFRAESTRUCTURA HIDRICA estará exento de impuestos nacionales vigentes o a crearse.

Se  invita  a  la  CIUDAD  AUTONOMA DE BUENOS  AIRES  a  eximir  al FIDEICOMISO  DE  INFRAESTRUCTURA  HIDRICA  de  todos  los  tributos aplicables en su jurisdicción.

<a id="25"></a>
Art. 25 - Invítase a las provincias a dictar normas que eximan a los contratistas principales  y/o  encargados  de  proyecto  de  obras, mantenimiento  y  servicios de infraestructura hídrica del Impuesto de los Sellos, de Ingresos  Brutos  y  de  otros impuestos, tasas o contribuciones  similares  o  sustitutivos  creados  o  a  crearse, respecto de las obras y servicios a llevar a cabo en sus respectivas jurisdicciones, así como a los actos  contractuales que a  tales  efectos  celebren  y a abstenerse de aplicarles  tributos específicos o discriminatorios  en  el orden provincial o municipal.

### CAPITULO IV DISPOSICIONES GENERALES

<a id="26"></a>
Art. 26 - El  régimen  de contratación de todas las inversiones que se realicen  con cargo al FIDEICOMISO DE INFRAESTRUCTURA  HIDRICA seguirá  las  pautas  de contratación  establecidas en el Decreto N. 1.299 de fecha 29  de diciembre de 2000, ratificado por Ley N.

25.414, con las modificaciones introducidas por el Decreto N. 676 de  fecha  22  de mayo de 2001.

Sin  perjuicio  de  ello no será de aplicación lo establecido en el artículo 5 del Decreto N. 1.299/00, ratificado por Ley N. 25.414, con las modificaciones introducidas por el Decreto N. 676/01 a las contrataciones  que  se  efectúen  por  lo dispuesto en el presente decreto, así como para el sistema de contrataciones  que establezca el  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  a  propuesta  del  MINISTERIO    DE INFRAESTRUCTURA  Y  VIVIENDA  en  relación  a  lo establecido en el artículo 11 del Decreto N. 802 de fecha 15 de junio de 2001 y en el Decreto N. 976 de fecha 31 de julio de 2001.

<a id="27"></a>
Art.  27 - Facúltase al MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y  VIVIENDA a definir  y  licitar  el  plan  de  inversiones a ejecutarse con los recursos del FIDEICOMISO DE INFRAESTRUCTURA HIDRICA.

<a id="28"></a>
Art. 28 - Facúltase al MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA  Y  VIVIENDA a celebrar  convenios con las provincias con la finalidad de  aportar los mecanismos de financiación, de conformidad a lo dispuesto en el presente decreto,  para  afrontar  las  erogaciones faltantes a los efectos de la finalización de obras contratadas  por los organismos com petentes provinciales con anterioridad a la fecha  de  comienzo de  percepción  de  la  Tasa  de  Infraestructura Hídrica, a fin de atenuar  los  efectos  de  la  emergencia   hídrica,  sujeto  a  la presentación  de  la  documentación  contractual  respaldatoria  de dichas  contrataciones  y/o  como  mecanismo    de  fomento  de  la competitividad  y  del  desarrollo  de  las  economías   regionales.

<a id="29"></a>
Art. 29 -  Con  el  fin  de hacer frente a eventuales disminuciones temporales  en  los recursos  del  FIDEICOMISO  DE  INFRAESTRUCTURA HIDRICA se constituirá,  a  partir  del  1  de  enero  de 2002, una reserva de liquidez durante CINCO (5) años consecutivos, siendo por cada  uno de estos años equivalente al TRES POR CIENTO (3%)  de  la recaudación de la Tasa de Infraestructura Hídrica.

En caso  de producirse eventuales disminuciones en los recursos del FIDEICOMISO  DE  INFRAESTRUCTURA  HIDRICA  y surgir la necesidad de utilización  de  la  reserva  de  liquidez,  la  misma  deberá  ser reconstituida.

<a id="30"></a>
Art. 30 -  Los  beneficiarios  del  FIDEICOMISO  DE INFRAESTRUCTURA HIDRICA serán propietarios del flujo de fondos que  les corresponda conforme  a  lo  establecido en cada uno de los contratos  y  están facultados  para ceder  en  garantía  prendaria  o  en  pago,  o  a transferir como fiduciantes y en propiedad fiduciaria, los derechos crediticios derivados  de la mencionada contratación, a los efectos de  constituir fideicomisos  o  fondos  de  inversión  directa,  de carácter  fiduciario  y  singular, de acuerdo con lo previsto en la Ley N. 24.441 y su modificatoria y  en el artículo 74, inciso ñ) de la  Ley  N.  24.241    y  sus  modificatorias, respectivamente.

En este último caso, los fiduciarios se ajustarán a lo dispuesto en el artículo 5 de la Ley N. 24.441 y su modificatoria.

<a id="31"></a>
Art. 31 - Facúltase al MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA  Y  VIVIENDA a aprobar  modificaciones al Contrato de Fideicomiso constituido para el Fondo Fiduciario  de  Desarrollo de Infraestructura aprobado por Decreto N. 965 de fecha 27 de julio de 2001.

<a id="32"></a>
Art. 32 - El presente decreto entrará en vigencia desde el día de su publicación en el Boletín Oficial, excepto por lo establecido en el último párrafo del artículo  1  del  presente decreto, en cuanto al comienzo  de  la percepción de la Tasa de  Infraestructura  Hídrica.

<a id="33"></a>
Art. 33 - Comuníquese a la Comisión Bicameral del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION a que hace referencia el artículo 4 de la Ley N. 25.414.

<a id="34"></a>
Art. 34 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional de Registro Oficial y archívese.