---
Fecha: 2009-11-25
Título: DECRETO NACIONAL 1.840/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-12-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001840
Id: 123456789-0abc-048-1000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN EL AMBITO DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 10 de agosto de 2009, la designación transitoria efectuada en los términos del Decreto Nº 1069/2006 y cuya última prórroga se operó por Decreto Nº 2359/2008 de la agente perteneciente a la planta permanente Nivel B Grado 10 como titular de la COORDINACION DE TRAMITACION TECNICA de la UNIDAD JEFE DE GABINETE DE MINISTROS de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, Da. Silvia Marta BINI (D.N.I. Nº 4.976.315) autorizándose el correspondiente pago del suplemento por Función Ejecutiva, correspondiente al SETENTA Y DOS POR CIENTO (72%) del suplemento establecido en el artículo 84 para el nivel IV y en el punto 10 del artículo 124, ambos del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, toda vez que aún no se han realizado los procesos de selección previstos.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Establécese que la Función Ejecutiva asignada al cargo involucrado deberá ser redefinida conforme las normas aplicables en la especie y las previsiones del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Publico (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2098/08 establecidas al respecto, a los efectos de proceder a su cobertura de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio para la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.