---
Fecha: 2012-10-29
Título: DECRETO NACIONAL 2.075/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-11-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002075
Id: 123456789-0abc-570-2000-2102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE COORDINADOR DE ANALISIS DE POLITICAS PUBLICAS DE LA DIRECCION DE ESTUDIOS DE LA DIRECCION NACIONAL DE RELACIONES ECONOMICAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase transitoriamente, a partir de la fecha de notificación de la presente medida y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al Señor Don Carlos Alfredo LACCHINI (M.I. Nº 26.106.153) en el cargo de Coordinador de Análisis de Políticas Públicas de la Dirección de Estudios de la Dirección Nacional de Relaciones Económicas con las Provincias de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON PROVINCIAS de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, Nivel A, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva Nivel IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.728 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos establecidos en el Artículo 14 del citado convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de notificación de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.