---
Fecha: 2020-04-28
Título: DECRETO NACIONAL 414/2020
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2020-04-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20200000414
---
# Aprobación de la Estructura organizativa de primer nivel operativo de la Unidad Gabinete de Asesores de la Secretaría Legal y Técnica de la Presidencia de la Nación

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Apruébase la estructura organizativa de primer nivel operativo de la UNIDAD GABINETE DE ASESORES de la SECRETARÍA LEGAL Y TÉCNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, de conformidad con el Organigrama y las Responsabilidades Primarias y Acciones que, como ANEXOS I (IF-2020-25429756-APNDGDYD#SLYT) y II (IF-2020-25432544-APN-DGDYD#SLYT), forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Apruébase la estructura organizativa de segundo nivel operativo de la UNIDAD GABINETE DE ASESORES de la SECRETARÍA LEGAL Y TÉCNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, de conformidad con el Organigrama y las Acciones que, como ANEXOS III (IF-2020-25431044-APN-DGDYD#SLYT) y IV (IF-2020- 25433818-APN-DGDYD#SLYT), forman parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Incorpóranse al Nomenclador de Funciones Ejecutivas del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, los cargos pertenecientes a la SECRETARÍA LEGAL Y TÉCNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, de conformidad con el detalle obrante en la PLANILLA ANEXA (IF-2020-25439810-APN-DGDYD#SLYT) al presente artículo que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Facúltase al/a la Titular de la SECRETARÍA LEGAL Y TÉCNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN a modificar la estructura aprobada por el artículo 2° del presente decreto, sin que ello implique incremento de las unidades organizativas que la componen ni de las correspondientes partidas presupuestarias, previa intervención de la DIRECCIÓN NACIONAL DE DISEÑO ORGANIZACIONAL de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 20 - 02 SECRETARÍA LEGAL Y TÉCNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## Anexo I

ANEXO I

## Anexo II

ANEXO II

## Anexo III

ANEXO III

## Anexo IV

ANEXO IV

## Planilla Anexa art. 3

Planilla Anexa art. 3