---
Fecha: 2008-02-04
Título: DECRETO NACIONAL 198/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-02-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000198
---
# REGLAMENTACION DE LA LEY Nº 26.341 SOBRE MODIFICACION DE LA LEY DE CONTRATO DE TRABAJO Y DE LA LEY DE CONTRIBUCION POR VALES DE ALIMENTOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - La conversión dispuesta por el artículo 3º de la Ley Nº 26.341 operará de pleno derecho en las fechas y en los porcentajes que se detallan en el Anexo que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los empleadores, transitoriamente, seguirán otorgando el porcentaje remanente previsto en el segundo párrafo del artículo 3º de la Ley Nº 26.341, en los términos y condiciones que establecían los incisos b) y c) del artículo 103 bis de la Ley de Contrato de Trabajo Nº 20.744 (t.o. 1976) y sus modificatorias y el artículo 4º de la Ley Nº 24.700, con anterioridad a la entrada en vigencia de la Ley Nº 26.341.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Lo dispuesto en el artículo 2º del presente decreto será también de aplicación en caso que las partes ejerzan la facultad que, con carácter de excepción, les otorga el artículo 7º de la Ley Nº 26.341.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Las previsiones de la Ley Nº 26.341 comprende al incremento de beneficios sociales dispuesto por el artículo 2° del Decreto Nº 815 de fecha 20 junio de 2001 y sus prórrogas.

Los empleadores, transitoriamente, seguirán otorgando el porcentaje remanente hasta su extinción total, en los términos y condiciones que establecían los artículos 2º y 3º del citado decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Establécese que las sumas incorporadas a la remuneración del trabajador en función de lo dispuesto en los artículos 3º y 6º de la Ley Nº 26.341, integran la base imponible a los efectos del pago de la Contribución Unificada de la Seguridad Social (CUSS), de conformidad con lo establecido por el artículo 4º de la ley citada.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Las sumas que adquieran carácter remuneratorio de conformidad con lo previsto en los artículos 3º y 6º de la Ley Nº 26.341 integran la remuneración de los trabajadores sin incorporarse a los salarios básicos, salvo acuerdo o convenio colectivo de trabajo que así lo disponga.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Facúltase al MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL a dictar, dentro del ámbito de su competencia, las normas complementarias al presente decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

FECHA DE CONVERSION      PORCENTAJE A          PORCENTAJE                         CONVERTIR EN           REMANENTE                         REMUNERATORIO       NO REMUNERATORIO FEBRERO 2008                 10%                   90% ABRIL 2008                   10%                   80% JUNIO 2008                   10%                   70% AGOSTO 2008                  10%                   60% OCTUBRE 2008                 10%                   50% DICIEMBRE 2008               10%                   40% FEBRERO 2009                 10%                   30% ABRIL 2009                   10%                   20% JUNIO 2009                   10%                   10% AGOSTO 2009                  10%                    0%