---
Fecha: 2013-08-26
Título: DECRETO NACIONAL 1.227/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-09-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001227
Id: 123456789-0abc-722-1000-3102soterced
---
# Prorroga de designaciones transitorias en la Oficina Nacional de Crédito Público de la Subsecretaría de Financiamiento de la Secretaría de Finanzas.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada la designación transitoria, del Licenciado en Economía Don Paulo Enrico FARINA (M.I. Nº 25.430.610), en el cargo de Coordinador de Estudios, del Mercado Interno de la OFICINA NACIONAL DE CREDITO PUBLICO de la SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, Nivel B, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del vencimiento establecido en el Artículo 1° del Decreto Nº 1.560 de fecha 3 de octubre de 2011 y hasta el 12 de septiembre de 2012.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada la designación transitoria, de la Licenciada en Economía Doña Mariel Elizabeth CORETTI (M.I. Nº 23.942.576), en el cargo de Director de Informaciones Financieras de la OFICINA NACIONAL DE CREDITO PUBLICO de la SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, Nivel B, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, a partir del vencimiento establecido en el Artículo 1° del Decreto Nº 1.560 de fecha 3 de octubre de 2011 y hasta el 28 de febrero de 2012.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demandó el cumplimiento del presente  decreto se atendió con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.