---
Fecha: 2004-02-03
Título: DECRETO NACIONAL 140/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-02-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000140
Id: 123456789-0abc-041-0000-4002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE OBRAS VIALES.

<a id="1"></a>
Artículo    1  -  Apruébase  la  inclusión  como  beneficiaria  del FIDEICOMISO creado  por  el  Decreto  N 976 de fecha 31 de julio de 2001 y sus modificatorios y en los términos del artículo 12, última parte, del Decreto N 1377 de fecha 1 de  noviembre  de  2001, de la DIRECCION  NACIONAL  DE  VIALIDAD organismo descentralizado  en  la órbita de la SUBSECRETARIA  DE  OBRAS  PUBLICAS  dependiente  de la SECRETARIA  DE  OBRAS  PUBLICAS  del  MINISTERIO  DE  PLANIFICACION FEDERAL  INVERSION  PUBLICA  Y  SERVICIOS,  para  proceder  a    la financiación  de las siguientes obras integrantes de la Red Troncal Nacional, ubicadas  en  jurisdicción de la PROVINCIA DE SANTA CRUZ:

1) RUTA NACIONAL N 3, TRAMO:  CHIMEN  AIKE - MONTE AYMOND, SECCION:

CHIMEN AIKE - KM 29; 2) RUTA NACIONAL N  3,  TRAMO:  CHIMEN  AIKE - MONTE AYMOND, SECCION: KM 29 - MONTE AYMOND; 3) RUTA NACIONAL  N 3, CONSTRUCCION  DE  DOS (2) PUENTES Y OBRAS COMPLEMENTARIAS SOBRE RIO COYLE; 4) RUTA NACIONAL  N  3,  TRAMO:  LIMITE  CON CHUBUT - CALETA OLIVIA, SECCION: KM 1904,70-KM 1906,70.

<a id="2"></a>
Art.  2 - Instrúyase a la DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD  organismo descentralizado en la órbita de la SUBSECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS, dependiente  de  la  SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL,  INVERSION  PUBLICA  y  SERVICIOS,  para que apruebe  los  desembolsos  correspondientes  a  la ejecución de las obras mencionadas en el artículo precedente, y tramite su reintegro ante  la ADMINISTRACION GENERAL DE VIALIDAD PROVINCIAL  dependiente del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  PUBLICAS de la PROVINCIA DE SANTA CRUZ, a través de la UNIDAD DE COORDINACION  DE  FIDEICOMISOS DE    INFRAESTRUCTURA  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  PRODUCCION.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Dispónese que la UNIDAD DE COORDINACION DE FIDEICOMISOS DE INFRAESTRUCTURA  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, instruirá el pago directamente al BANCO DE LA NACION ARGENTINA en su carácter de  fiduciario,  respecto  de  los  reintegros  que  se  emitan  en cumplimiento de lo dispuesto por el presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Delégase  en  el  señor MINISTRO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS  y/o  en  quienes  éste designe en su reemplazo, la facultad de suscribir, en representación  del  ESTADO NACIONAL,  las  modificaciones  del contrato de fideicomiso vigente que  sea menester para implementar  lo  dispuesto  en  el  presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5  -  Instrúyese  al  BANCO  DE  LA  NACION ARGENTINA para que suscriba las modificaciones del contrato vigente  que  sea menester para implementar lo dispuesto en el presente Decreto.

<a id="6"></a>
Art.  6  -  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE LA NACION.

<a id="7"></a>
Art.  7 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.