---
Fecha: 2010-10-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.421/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-10-08
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001421
Id: 123456789-0abc-124-1000-0102soterced
---
# CONVALIDACION DEL DESPLAZAMIENTO DE FUNCIONARIOS A LA CIUDAD DE MADRID, REINO DE ESPAÑA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase el desplazamiento que realizara el señor D. Enrique Luis DE BOERO BABY (M.I. Nº 92.472.758) entre los días 14 y 20 de mayo de 2010 a la ciudad de Madrid -REINO DE ESPAÑA- a los fines de asistir en calidad de intérprete de idioma portugués, a la señora Presidenta de la Nación.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, el pago de los viáticos correspondientes al Nivel Jerárquico I según lo dispone el Decreto Nº 280/95, por SEIS (6) días de misión, al señor D. Enrique Luis DE BOERO BABY en la ciudad de Madrid -REINO DE ESPAÑA-, correspondiendo la aplicación del artículo 19 del citado Decreto para CUATRO (4) días.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO la emisión de la orden de pasaje para el tramo BUENOS AIRES - MADRID - BUENOS AIRES, a favor del señor D. Enrique Luis DE BOERO BABY.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase el desplazamiento que realizara la señora Da. Yvonne Elizabeth FISHER (M.I. Nº 12.639.789) entre los días 14 y 20 de mayo de 2010 a la ciudad de Madrid -REINO DE ESPAÑA- a los fines de asistir en calidad de intérprete de idioma inglés, a la señora Presidenta de la Nación.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, el pago de los viáticos correspondientes al Nivel Jerárquico I según lo dispone el Decreto Nº 280/95, por SEIS (6) días de misión, a la señora Da. Yvonne Elizabeth FISHER en la ciudad de Madrid -REINO DE ESPAÑA-, correspondiendo la aplicación del artículo 19 del citado Decreto para CUATRO (4) días.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO la emisión de la orden de pasaje para el tramo BUENOS AIRES - MADRID - BUENOS AIRES, a favor de la señora Da. Ivonne Elizabeth FISHER.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto serán imputados a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO para el ejercicio en vigencia.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.