---
Fecha: 2015-02-25
Título: DECRETO NACIONAL 278/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-03-10
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000278
Id: 123456789-0abc-872-0000-5102soterced
---
# Prórroga de designaciones transitorias en el Ministerio de Trabajo, Empleo y Seguridad Social

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dáse por prorrogada, a partir del 9 de junio de 2014, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha de la presente medida, la designación transitoria efectuada oportunamente a través del Decreto N° 582 del 19 de mayo de 2009 y prorrogada en último término mediante el Decreto N° 1.475 del 25 de septiembre de 2013 en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en el cargo de Nivel B, Grado 0, Jefe de la Delegación Regional Santiago del Estero, de la Dirección Nacional de Relaciones Federales dependiente de la SECRETARIA DE TRABAJO del Dr. Don Alejandro DUCCA KOZAMEH (M.I. N° 24.840.161).

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dáse por prorrogada, a partir del 9 de junio de 2014, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha de la presente medida, la designación transitoria efectuada oportunamente a través del Decreto N° 436 del 5 de mayo de 2009 y prorrogada en último término por el Decreto N° 1.475 del 25 de septiembre de 2013 en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en el cargo de Nivel B, Grado 0, Jefe de la Delegación Regional Jujuy de la Dirección Regional NOA, de la Dirección Nacional de Relaciones Federales, dependiente de la SECRETARIA DE TRABAJO del Sr. Don Carlos Alberto GUARINI (M.I. N° 14.182.000), con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto N° 2.098/08

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dáse por prorrogada, a partir del 9 de junio de 2014, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha de la presente medida, la designación transitoria efectuada oportunamente a través del Decreto N° 347 del 17 de marzo de 2011, y prorrogada por el Decreto N° 1.475 del 25 de septiembre de 2013, en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en el cargo de Nivel B, Grado 0, Delegado Regional San Martín, de la Dirección Regional Conurbano Bonaerense, de la Dirección Nacional de Relaciones Federales dependiente de la SECRETARIA DE TRABAJO al Lic. Don Diego Alexis PASSO (M.I. N° 21.594.053), con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto N° 2.098/08

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV; y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP) homologado por el Decreto N° 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.