---
Fecha: 2011-09-26
Título: DECRETO NACIONAL 1.502/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-09-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001502
Id: 123456789-0abc-205-1000-1102soterced
---
# CONVALIDACION DEL DESPLAZAMIENTO DE UNA FUNCIONARIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase el desplazamiento efectuado por la señora Da. María Beatriz RAFFO (D.N.I. Nº 11.500.748) a las ciudades de Roma y Venecia, REPUBLICA ITALIANA, entre los días 29 de mayo y 6 de junio de 2011 a efectos de asistir en calidad de intérprete de idioma italiano a la señora Presidenta de la Nación.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO el pago de los viáticos, según lo dispone el Decreto Nº 280/95, por OCHO (8) días de misión, a la señora Da. María Beatriz RAFFO en las ciudades de Roma y Venecia, REPUBLICA ITALIANA, correspondiendo la aplicación del Decreto Nº 1343/74 Anexo I, Artículo 3º, Punto IV, inciso f) para SEIS (6) días.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO la emisión de las órdenes de pasaje para los tramos BUENOS AIRES - ROMA - VENECIA - BUENOS AIRES, a favor de la señora Da. María Beatriz RAFFO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto serán imputados a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO para el ejercicio en vigencia.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.