---
Fecha: 2013-08-23
Título: DECRETO NACIONAL 1.213/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-09-28
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001213
Id: 123456789-0abc-312-1000-3102soterced
---
# Designación transitoria de Director General de Asuntos Jurídicos dependiente de la Subsecretaría de Coordinación del Ministerio de Trabajo, Empleo y Seguridad Social.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Limítase, a partir del 28 de febrero de 2013, la designación transitoria efectuada oportunamente mediante el Decreto Nº 1.709 del 17 de septiembre de 2012, del Dr. Sebastián Alberto SIRIMARCO (M.I. Nº 29.921.107) en el cargo de Nivel B, Grado 0, Jefe del Departamento Organismos dependiente de la Dirección de Dictámenes y Recursos de la Dirección General de Asuntos Jurídicos de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 1° de marzo de 2013, y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a contar desde la fecha de la presente medida, al Dr. Sebastián Alberto SIRIMARCO (M.I. Nº 29.921.107) en el cargo de Director General de Asuntos Jurídicos dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, Nivel A, Grado 0, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por el Decreto Nº 2.098/08, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del mismo, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel I, y con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.784

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII; y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.