---
Fecha: 2013-10-08
Título: DECRETO NACIONAL 1.544/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-10-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001544
Id: 123456789-0abc-445-1000-3102soterced
---
# Designaciones transitorias en la Secretaría Legal y Técnica

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnanse, en la Planta Permanente de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a las personas consignadas en el  ANEXO I que forma parte integrante de la medida, en los cargos, niveles y unidades organizativas que allí se detallan, autorizándose el pago de la Función Ejecutiva que en cada caso se indica del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, y sus modificatorios, con carácter de excepción a lo establecido por el artículo 14 del referido Convenio y a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.784. Las referidas designaciones regirán a partir de la fecha de la presente medida, a excepción del nombramiento del agente LANDIN, el cual se computará a partir del 1° de noviembre de 2013.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnanse, a partir del 1° de octubre de 2013, con carácter transitorio y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente  decreto, en la Planta Permanente de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a las personas consignadas en el Anexo II que forma parte integrante de la medida, en los cargos y niveles que allí se detallan del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, y sus modificatorios, con carácter de excepción a lo establecido por el artículo 14 del referido Convenio y a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.784

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados en el artículo 2° deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Suprímense, en el ámbito de la DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION de la SUBSECRETARIA TECNICA de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, los cargos extraescalafonarios de Coordinador de Suministros e Infraestructura y de Coordinador de Contrataciones y Patrimonio, que fueran creados por el artículo 2° del Decreto Nº 1724/12

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas correspondientes al Programa 20 -Asistencia Legal y Técnica- de la Jurisdicción 20 - 02 - SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II