---
Fecha: 2004-10-05
Título: DECRETO NACIONAL 1.360/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-10-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001360
Id: 123456789-0abc-063-1000-4002soterced
---
# PRORROGA DE LA INTERVENCION DE LA ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS MALBRAN ".

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada por un lapso de SEIS (6) meses a partir del 19 de Septiembre de 2004 la intervención de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRAN" (ANLIS), dispuesta por el Decreto N° 526 de fecha 19 de marzo de 2002, prorrogada a su vez mediante el Decreto N° 358 del 25 de marzo de 2004.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada la designación de Interventor en la ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRAN" (ANLIS), por el mismo período establecido en el artículo primero, del DOCTOR D. Gustavo Alberto RIOS (DNI N° 17.224.899), con todas las facultades que las normas vigentes le otorgan al titular del órgano superior de la mencionada entidad, incluida la de intervenir sus organismos dependientes.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los gastos que demande el cumplimiento de la presente medida serán atendidos con cargo a las partidas específicas correspondientes al Programa 56 - Diagnóstico, Investigación y Control de Patologías Endémicas de la Jurisdicción 906 - ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRAN".

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.