---
Fecha: 2015-06-23
Título: DECRETO NACIONAL 1.176/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-06-29
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001176
Id: 123456789-0abc-671-1000-5102soterced
---
# Designacion transitoria en la Secretaria General de la Presidencia de la Nacion

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase, con carácter transitorio, a partir del dictado del presente y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al Lic. Bruno Stefano FONTANA CRIVELLI (D.N.I. N° 32.056.449) en el cargo de Director de Patrimonio y Suministros de la Dirección General de Administración dependiente de la Subsecretaría de Coordinación de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, Nivel A - Grado 0, autorizándose el pago correspondiente de la Función Ejecutiva Nivel III del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto N° 2098/08, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 de dicho ordenamiento y con excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley N° 27.008.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II Capítulos III, IV y VIII, y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del dictado del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20 - 01 SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.