---
Fecha: 2015-11-03
Título: DECRETO NACIONAL 2.297/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-11-12
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002297
Id: 123456789-0abc-792-2000-5102soterced
---
# Monumentos Históricos Nacionales

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Declárase monumento histórico nacional al HOGAR ESCUELA EVITA, sito en la AUTOPISTA RICCHIERI y AUTOPISTA JORGE NEWBERY (Ruta N° 205), Partido de ESTEBAN ECHEVERRÍA, PROVINCIA DE BUENOS AIRES, (Datos catastrales: Circunscripción: VI, Parcela: 829, Partida: 466; Matrícula: 68610 (030); Circunscripción: VI, Parcela: 830, Partida: 457, Matrícula 56824 (030); Circunscripción II, Parcela: 3 Remanente, Partida: 186, Matrícula 152813 (030).

<a id="2"></a>
Art. 2° - Declárase monumento histórico nacional al HOGAR ESCUELA N° 21 "EVA PERÓN" (EX HOGAR ESCUELA PRESIDENTE PERÓN), sito en la calle BALCARCE N° 151, entre las calles INDEPENDENCIA y SARGENTO CABRAL, Ciudad de SANTIAGO DEL ESTERO, PROVINCIA DE SANTIAGO DEL ESTERO (Datos catastrales: Matrícula N° 7S-011596, Distrito: 2, Zona: 4, Manzana: 7, Parcela: 4686).

<a id="3"></a>
Art. 3° - Declárase monumento histórico nacional al HOGAR ESCUELA N° 601 FRAY MAMERTO ESQUIÚ (EX HOGAR ESCUELA "17 DE OCTUBRE"), sito entre las calles JOSÉ OLMOS DE AGUILERA, JUAN ARCHEVERROA, ALMAFUERTE, EVA PERÓN y ECHEVARRÍA, en la Ciudad de SAN FERNANDO DEL VALLE DE CATAMARCA, PROVINCIA DE CATAMARCA (Datos catastrales: 07-23-01-4446, 07-23-01-4447, 07-23-01-5852 y 07-23-01-5853).

<a id="4"></a>
Art. 4° - Declárase monumento histórico nacional al HOGAR ESCUELA MONSEÑOR JOSÉ DE LA IGLESIA (EX HOGAR ESCUELA "CORONEL DOMINGO A. MERCANTE"), sito en la Avenida ESPAÑA N° 1660, PARQUE SAN MARTIN, Departamento Dr. MANUEL BELGRANO, Ciudad de SAN SALVADOR DE JUJUY, PROVINCIA DE JUJUY (Datos catastrales: Circunscripción: 1, Sección: 1, Manzana: 53C, Lote: 6b, Padrón: A-3384, Matrícula: A-63665).

<a id="5"></a>
Art. 5° - Declárase monumento histórico nacional al HOGAR ESCUELA "CARMEN PUCH DE GÜEMES" (EX HOGAR ESCUELA CORONEL JUAN D. PERÓN), sito en la calle CNEL. ANTONIO CHICLANA y AV. PTE. HIPÓLITO YRIGOYEN, Ciudad de SALTA, PROVINCIA DE SALTA (Datos catastrales: Departamento 01 - Capital, Sección: C, Manzana: 15, Parcela: 1a, matrícula 89848; Departamento 01 - Capital, Sección: C, Manzana: 15, Parcela: 1-b, matrícula 89849; Departamento 01 - Capital, Sección: C, Manzana: 15, Parcela: 3, matrícula 5.400; Departamento 01 - Capital, Sección: C, Manzanas: 15-16 y 17, Parcela: 2, matrícula 37.254).

<a id="6"></a>
Art. 6° - Declárase monumento histórico nacional al HOGAR ESCUELA N° 13 "PRESIDENTE JUAN DOMINGO PERÓN" (EX HOGAR ESCUELA "PRESIDENTE PERÓN), sito en la Avenida FERRE N° 2756, Ciudad de CORRIENTES, PROVINCIA DE CORRIENTES (Adremas: Fracción: 1: A1- 101858-1; Polígono 2: A1-50443-1 y A1-98334-1).

<a id="7"></a>
Art. 7° - Declárase monumento histórico nacional al HOGAR ESCUELA "CORONEL JUAN D. PERÓN", sito en la Ciudad de SAN JUAN, PROVINCIA DE SAN JUAN (Datos catastrales: Parcela:N.C. N° 02-24-750-300).

<a id="8"></a>
Art. 8° - Declárase monumento histórico nacional al HOGAR ESCUELA "GOBERNADOR RUPERTO GODOY", sito en la CIUDAD DE SAN JUAN, PROVINCIA DE SAN JUAN (Datos catastrales: Parcelas: N.C. N° 04-33-545-810 y 04-33- 605-862).

<a id="9"></a>
Art. 9° - Declárase monumento histórico nacional al HOGAR ESCUELA N° 9020 "CORONEL JUAN DOMINGO PERÓN" (EX HOGAR ESCUELA "CORONEL JUAN PERÓN"), sito en la Avenida SAN MARTIN N° 2051, Ciudad de GRANADERO BAIGORRIA, PROVINCIA DE SANTA FE (Datos catastrales: Zona: 01 Sec: 01 Bo: 01 Man: 1B Lot: 99 Ord: 99).

<a id="10"></a>
Art. 10. - Declárase monumento histórico nacional al CENTRO ADMINISTRATIVO PROVINCIAL (EX HOGAR ESCUELA CORONEL PERÓN), delimitado por la Av. LAPRIDA, Av. Dr. HUNICKEN, calle PERITO MORENO y Av. ORTIZ DE OCAMPO, de la Ciudad de LA RIOJA, PROVINCIA DE LA RIOJA (Datos catastrales: Departamento:

01, Circunscripción: I, Sección: D, Manzana: 38, Parcela: b).

<a id="11"></a>
Art. 11. - Declárase monumento histórico nacional al LICEO MILITAR GENERAL ROCA (EX HOGAR ESCUELA PRESIDENTE PERÓN), sito en la Avenida HIPÓLITO YRIGOYEN N° 2351, Ciudad de COMODORO RIVADAVIA, PROVINCIA DEL CHUBUT (Datos catastrales: Circunscripción: 1, Sector: 18, División: MACIZO - 56, Parcela: URBANO - 1, Tomo 271, Folio 16, Año 1973).

<a id="12"></a>
Art. 12. - Declárase monumento histórico nacional a la ESCUELA HOGAR "EVA PERÓN" N° 8-448 (EX HOGAR ESCUELA "17 DE OCTUBRE"), sito en la Avenida CIRCUNVALACIÓN ARQ. THAYS S/N°, en el predio del PARQUE GENERAL SAN MARTÍN, Ciudad de MENDOZA, PROVINCIA DE MENDOZA (Coordenadas: 32° 53' 16" S, 68° 52' 32" O).

<a id="13"></a>
Art. 13. - La COMISIÓN NACIONAL DE MONUMENTOS, DE LUGARES Y DE BIENES HISTÓ- RICOS realizará las gestiones y procedimientos establecidos en la Ley N° 12.665 y sus modificatorias, en su reglamentación y en las normas complementarias, debiendo practicar las inscripciones correspondientes en los Registros Catastrales y de la Propiedad.

<a id="14"></a>
Art. 14. - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.