---
Fecha: 2005-05-02
Título: DECRETO NACIONAL 400/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-05-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000400
Id: 123456789-0abc-004-0000-5002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL EN EL MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase con carácter transitorio, partir del 10 de febrero de 2005 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, en el ámbito de la SUBSECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION Y FISCALIZACION dependiente del MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE al Doctor Mauro Pedro CASTELLI, D.N.I. N° 7.638.280, en el cargo de DIRECTOR NACIONAL DE POLITICAS DE RECURSOS HUMANOS EN SALUD, Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva I. La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a las disposiciones del Título III, Capítulo III y del artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto N°993/91 - T.O. 1995-.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Instrúyese al señor Jefe de Gabinete de Ministros a proceder al descongelamiento del cargo consignado en el artículo anterior.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Producido el descongelamiento a que se refiere el artículo anterior, el cargo involucrado deberá ser cubierto conforme con los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto N°993/1991 -T.O. 1995- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir del 10 de febrero de 2005.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.