---
Fecha: 2010-03-17
Título: DECRETO NACIONAL 382/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-03-22
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000382
Id: 123456789-0abc-283-0000-0102soterced
---
# TRASLADO DE UN FUNCIONARIO A NUEVA YORK Y PITTSBURG Y A LA ISLA MARGARITA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase el desplazamiento del señor D. Enrique Luis DE BOERO BABY (M.I. Nº 92.472.758) entre los días 20 y 24 de septiembre de 2009 a la ciudad de Nueva York -ESTADOS UNIDOS DE AMERICA-, el día 25 de septiembre de 2009 a la ciudad de Pittsburgh -ESTADOS UNIDOS DE AMERICA-, y entre el 26 y el 29 de septiembre de 2009 a la Isla Margarita -REPUBLICA BOLIVARIANA DE VENEZUELA-, a los fines señalados en el Visto y Considerando precedentemente expuestos.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, el pago de los viáticos correspondientes al Nivel Jerárquico I según lo dispone el Decreto Nº 280/95, al señor D. Enrique Luis DE BOERO BABY por CUATRO (4) días y MEDIO (1/2) en la ciudad de Nueva York -ESTADOS UNIDOS DE AMERICA-, correspondiendo la aplicación del artículo 19 del citado Decreto para CUATRO (4) días.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, el pago de los viáticos correspondientes al Nivel Jerárquico I según lo dispone el Decreto Nº 280/95, al señor D. Enrique Luis DE BOERO BABY por UN (1) día en la ciudad de Pittsburgh -ESTADOS UNIDOS DE AMERICA-, y por TRES (3) días y MEDIO (1/2) en la Isla Margarita -REPUBLICA BOLIVARIANA DE VENEZUELA-.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO la emisión de las órdenes de pasaje para el tramo BUENOS AIRES - NUEVA YORK y para el tramo ISLA MARGARITA - BUENOS AIRES, a favor del señor D. Enrique Luis DE BOERO BABY.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto serán imputados a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO para el ejercicio en vigencia.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.