---
Fecha: 2015-07-30
Título: DECRETO NACIONAL 1.495/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-08-10
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001495
Id: 123456789-0abc-594-1000-5102soterced
---
# Designaciones en la Unidad de Información Financiera, organismo descentralizado del Ministerio de Justicia y Derechos Humanos

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 17 de diciembre de 2013 y hasta el 31 de diciembre de 2014, la designación transitoria dispuesta por el Decreto N° 1721/11, prorrogado por sus similares Nros. 2575/12 y 1432/13, de la doctora Alejandra BONETTI (D.N.I. N° 25.525.013), en un cargo de Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, de la planta permanente de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA, organismo descentralizado del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Asesora Jurídica.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designada transitoriamente, a partir del 1° de enero de 2015 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, a la doctora Alejandra BONETTI (D.N.I. N° 25.525.013), en un cargo de Nivel B - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, de la planta permanente de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA, organismo descentralizado del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Asesora Jurídica Principal, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nro. 27.008 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel B establecidos en el  artículo 14 del citado Convenio.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por designado transitoriamente, a partir del 17 de diciembre de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, al doctor Carlos Enrique Javier PUJOL (D.N.I. N° 28.101.816), en un cargo Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, de la planta permanente de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA, organismo descentralizado del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Asesor Jurídico, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de las Leyes Nros. 26.784, 26.895 y 27.008

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los cargos involucrados en los artículos 2° y 3° de la presente medida deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, Servicio Administrativo Financiero N° 670 - UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.