---
Fecha: 2009-10-27
Título: DECRETO NACIONAL 1.580/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-10-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001580
Id: 123456789-0abc-085-1000-9002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION DE INVESTIGACIONES DE LA OFICINA ANTICORRUPCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por limitada al 1º de abril de 2009 la designación transitoria de la señora Natalia Soledad PEREYRA (D.N.I. Nº 27.934.736) en el cargo Nivel F -Auxiliar Administrativo- de la OFICINA ANTICORRUPCION del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, que fuera dispuesta por el Decreto Nº 1195/08

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designada transitoriamente por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1º de abril de 2009, a la señora Natalia Soledad PEREYRA (D.N.I. Nº 27.934.736) en un cargo Nivel E -Asistente Administrativo- de la DIRECCION DE INVESTIGACIONES de la OFICINA ANTICORRUPCION del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, con carácter de excepción a lo dispuesto por el  artículo 7º de la Ley Nº 26.422

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado en el artículo 2º deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el  artículo 120 y en el Título II Capítulos III y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1º de abril de 2009.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.