---
Fecha: 2007-03-28
Título: DECRETO NACIONAL 304/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-03-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000304
Id: 123456789-0abc-403-0000-7002soterced
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO A SUSCRIBIRSE CON EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo AR L1015, a suscribirse entre la NACION ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID), por la suma de DOLARES ESTADOUNIDENSES DOSCIENTOS CUARENTA MILLONES (U$S 240.000.000), destinado a financiar parcialmente el Proyecto "INFRAESTRUCTURA HIDRICA: PROGRAMA PARA EL DESARROLLO DE LAS PROVINCIAS DEL NORTE GRANDE", que consta de las Estipulaciones Especiales integradas por SIETE (7) Capítulos, de las Normas Generales integradas por NUEVE (9) Capítulos y UN (1) Anexo Unico, cuya copia autenticada forma parte del presente decreto como ANEXO I.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase a la Señora Ministra de Economía y Producción, o al funcionario o funcionarios que la misma designe, a suscribir en nombre y representación de la NACION ARGENTINA el Contrato de Préstamo AR L1015 y su documentación adicional, conforme al modelo aprobado por el artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase a la Señora Ministra de Economía y Producción, o al funcionario o funcionarios que la misma designe, a convenir y suscribir en nombre y representación de la NACION ARGENTINA, modificaciones al Contrato de Préstamo AR L1015, cuyo modelo se aprueba por el artículo 1º de la presente medida, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto, ni al destino de los fondos y no deriven en un incremento de su monto o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase a la UNIDAD DE COORDINACION DE PROGRAMAS Y PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO (UCPyPFE) del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS como Organismo Ejecutor del Proyecto "INFRAESTRUCTURA HIDRICA:

PROGRAMA PARA EL DESARROLLO DE LAS PROVINCIAS DEL NORTE GRANDE".

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.