---
Fecha: 2010-03-18
Título: DECRETO NACIONAL 405/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-03-29
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000405
Id: 123456789-0abc-504-0000-0102soterced
---
# VIAJE OFICIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnanse para acompañar a la señora Presidenta de la Nación a la ciudad de LIMA (REPUBLICA DEL PERU), entre los días 21 y 23 de marzo de 2010, a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Invítase a integrar la comitiva de que se trata a las personas consignadas en el  ANEXO II de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 21 y 23 de marzo de 2010.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. Los respectivos organismos gubernamentales involucrados en la presente medida prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION CON MOTIVO DEL VIAJE A LA CIUDAD DE LIMA (REPUBLICA DEL PERU). DIAS 21 Y 23 DE MARZO DE 2010

PRESIDENCIA DE LA NACION COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación, D. Jorge Isidro Baltazar BOUNINE.

- Señor Secretario Adjunto de la señora Presidenta de la Nación, D. Pablo Erasmo BARREIRO.

SECRETARIA GENERAL - Señor Subdirector General de Ceremonial, D. Rubén Andrés ZACARIAS.

- Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial, D. Sergio Héctor HERNANDO.

- Señor Coordinador de la Unidad Médica Presidencial, Doctor D. Daniel María MAFFEI.

- Señora Asesora de Gabinete, Da. María Angélica BUSTOS.

- Señor Fotógrafo Presidencial, D. Víctor Damián SCHAPOVALOFF.

- Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. Analía Graciela OLIVERA.

SECRETARIA DE CULTURA - Señor Secretario de Cultura, D. Jorge Edmundo COSCIA.

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Subsecretario de Comunicación y Contenidos de Difusión, D. Alfredo Eduardo SCOCCIMARRO.

MINISTERIO DE DEFENSA - Señora Ministra de Defensa, Doctora Da. Nilda Celia GARRE.

MINISTERIO DE INDUSTRIA Y TURISMO - Señora Ministra de Industria y Turismo, Licenciada Da. Débora Adriana GIORGI.

MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL - Señor Ministro de Trabajo, Empleo y Seguridad Social, Doctor D. Carlos Alfonso TOMADA.

MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA - Señor Ministro de Ciencia, Tecnología e Innovación Productiva, Doctor D. José Lino Salvador BARAÑAO.

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO - Señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Licenciado D. Jorge Enrique TAIANA.

## ANEXO II NOMINA DE INVITADOS QUE INTEGRARAN LA COMITIVA A LA CIUDAD DE LIMA (REPUBLICA DEL PERU).

- Señor Gobernador de la Provincia del Chaco, Contador D. Jorge Milton CAPITANICH.

- Señor Gobernador de la Provincia de Salta, Doctor D. Juan Manuel URTUBEY.

- Señor Senador Nacional, D. Miguel Angel PICHETTO.

- Señor Senador Nacional, Licenciado D. Daniel Fernando FILMUS.

- Señora Senadora Nacional, Da. Ada Mercedes MAZA.

- Señor Senador Nacional, D. José Miguel Angel MAYANS.

- Señor Diputado Nacional, Ingeniero D. Agustín Oscar ROSSI.

- Señor Diputado Nacional, D. Héctor Pedro RECALDE.

- Señor Diputado Nacional, D. Juan Mario PAIS.

- Señor Diputado Nacional, D. José Antonio VILARIÑO.

- Señora Diputada Nacional, Da. María Graciela DE LA ROSA.