---
Fecha: 2008-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.364/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-02-12
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080002364
Id: 123456789-0abc-463-2000-8002soterced
---
# CREACION DE COORDINACION DE SALUD Y BIENESTAR SOCIAL DE LAS FUERZAS ARMADAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Créase en el ámbito del MINISTERIO DE DEFENSA, como dependencia directa de su titular, la COORDINACION DE SALUD Y BIENESTAR DE LAS FUERZAS ARMADAS conforme la Responsabilidad Primaria y Acciones que como anexo I integra el presente Decreto.

<a id="2"></a>
Artículo 2º - La COORDINACION DE SALUD Y BIENESTAR DE LAS FUERZAS ARMADAS estará a cargo de un Coordinador, de carácter extraescalafonario, con rango y jerarquía de Subsecretario.

<a id="3"></a>
Artículo 3º - Desígnase Coordinador de Salud y Bienestar de las Fuerzas Armadas al Dr. Héctor Carlos MOGUILEVSKY (D.N.I. Nº 4.360.711), con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.337.

<a id="4"></a>
Artículo 4º - Modifícase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - RECURSOS HUMANOS, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA - SUBJURISDICCION 20 - MINISTERIO DE DEFENSA, para el ejercicio 2008 de acuerdo al detalle obrante en Planilla Anexa al presente artículo, que forma parte integrante del mismo.

<a id="5"></a>
Artículo 5º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a los créditos presupuestarios de la Jurisdicción 45-20 MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="6"></a>
Artículo 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

ANEXO I MINISTERIO DE DEFENSA COORDINACION DE SALUD Y BIENESTAR DE LAS FUERZAS ARMADAS RESPONSABILIDAD PRIMARIA Coordinar la elaboración de los estudios de salud para las obras sociales y la sanidad militar de las Fuerzas Armadas y la determinación e implementación de las políticas de promoción del bienestar social para los afiliados a las obras sociales de las Fuerzas Armadas.

ACCIONES:

1. Asistir al Ministro de Defensa en la elaboración de políticas de salud para las Obras Sociales y la Sanidad Militar de las Fuerzas Armadas.

2. Participar en la elaboración de normas y procedimientos destinados a garantizar la accesibilidad y la calidad de los servicios asistenciales de las Obras Sociales y de la Sanidad Militar de las Fuerzas Armadas.

3. Asesorar en la elaboración del Programa de Prestaciones Médico Asistenciales de las Obras Sociales de la Fuerzas Armadas, tendiendo a aplicar el principio de integración en el área e incluyendo criterios de promoción, prevención y rehabilitación de la salud.

4. Asistir al Ministro de Defensa en la elaboración de las políticas relacionadas con la infraestructura, equipamiento y medicamentos de las Obras Sociales y de la Sanidad Militar de las Fuerzas Armadas.

5. Proponer los planes de adquisición de recursos materiales emergentes de los requerimientos de las obras sociales y la sanidad militar, conforme las políticas de adquisición que se dispongan.

6. Asesorar al Ministro de Defensa en la adopción de las decisiones definitivas, en materia de adquisiciones significativas destinadas a las prestaciones de salud y bienestar del personal militar en actividad y de los beneficiarios de las obras sociales militares.

7. Asesorar en la elaboración de contratos de prestaciones de salud para la atención sanitaria de los afiliados a las obras sociales de las Fuerzas Armadas, para asegurar el cumplimiento de las normas de calidad que se determinen.

8. Entender en la actualización de las estadísticas de salud, incluyendo estudios de recursos disponibles, oferta, demanda y necesidad, con el objeto de disponer de un diagnóstico de situación que facilite la planificación estratégica del sector salud en las Obras Sociales y en la Sanidad Militar de las Fuerzas Armadas.

9. Entender en la elaboración de procedimientos para la captación y procesamiento de datos sanitarios, de manera de facilitar estudios sobre epidemiología y gestión de las acciones sanitarias de las Obras Sociales de las Fuerzas Armadas.

10. Entender en la elaboración de los planes para el desarrollo de programas de prevención y promoción de la salud enfocados en enfermedades transmisibles y no transmisibles de las Obras Sociales y de la Sanidad Militar de las Fuerzas Armadas.

11. Asistir al Ministro de Defensa en la elaboración e implementación de políticas de promoción del bienestar social para los afiliados a las Obras Sociales de las Fuerzas Armadas, especialmente en materia de vivienda, turismo, asistencia social, promoción cultural, recreación, y todo otro servicio que sirva a los fines propuestos.

12. Asistir al Ministro de Defensa en la elaboración e implementación de programas de reinserción laboral para el personal militar retirado de las Fuerzas Armadas.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 4

Planilla Anexa al artículo 4º ACTIVIDAD 01 CONDUCCION DE LA POLITICA DE DEFENSA NACIONAL UNIDAD EJECUTORA UNIDAD MINISTRO MODIFICACION DE LA PLANILLA RECURSOS HUMANOS DE LA ACTIVIDAD 01  CARGO O CATEGORIA                                    CANTIDAD DE                                                       CARGOS PERSONAL PERMANENTE FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL Coordinador de Salud y Bienestar de las Fuerzas Armadas 1 SUBTOTAL ESCALAFON                                      1 PERSONAL DEL SINAPA DECRETO 993-91 E -1 SUBTOTAL ESCALAFON                                     -1 TOTAL ACTIVIDAD                                         0