---
Fecha: 2012-08-14
Título: DECRETO NACIONAL 1.428/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-08-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001428
Id: 123456789-0abc-824-1000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 12 de julio de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente Decreto, la designación de carácter transitorio de Da. Estela DAMIANOVICH (D.N.I. Nº 10.964.360), oportunamente dispuesta por Decreto Nº 745/2006 y prorrogada por sus similares Nº 1803/2007, Nº 2242/2008, Nº 1813/2009, Nº 446/2010 y Nº 689/2011, en UN (1) cargo Nivel E - Grado 0, perteneciente a la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE PROTECCION CIVIL dependiente de la SECRETARIA DE PROVINCIAS del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II, Capítulo III del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el  Decreto Nº 2098/2008.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en el Titulo II, Capítulos II y III, y en el título IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/2008, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.