---
Fecha: 2019-12-08
Título: DECRETO NACIONAL 874/2019
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2019-12-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20190000874
Id: 123456789-0abc-478-0000-9102soterced
---
# Renuncias a los cargos de Secretarios del Ministerio de Hacienda

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la renuncia presentada por el Doctor Hugo Raúl MEDINA (M.I. N° 8.479.013) al cargo de Secretario Legal y Administrativo del MINISTERIO DE HACIENDA.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la renuncia presentada por el Licenciado en Economía Rodrigo Héctor PENA (M.I. N° 26.952.975) al cargo de Secretario de Hacienda del MINISTERIO DE HACIENDA.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la renuncia presentada por el Licenciado en Economía Santiago BAUSILI (M.I. N° 23.568.765), al cargo de Secretario de Finanzas del MINISTERIO DE HACIENDA.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la renuncia presentada por el Magíster en Política Económica Sebastián KATZ (M.I. N° 18.088.748), al cargo de Secretario de Política Económica del MINISTERIO DE HACIENDA.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la renuncia presentada por el Contador Público Juan Emilio MARISCAL (M.I. N° 28.215.987), al cargo de Secretario de Ingresos Públicos del MINISTERIO DE HACIENDA.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la renuncia presentada por la Licenciada en Economía Milagros GISMONDI (M.I. N° 29.257.563) al cargo de Titular de la Unidad de Coordinación General del MINISTERIO DE HACIENDA.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la renuncia presentada por el Licenciado en Economía Política Jorge Alberto TODESCA (M.I. N° 4.558.447) al cargo de Director del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADÍSTICA Y CENSOS, organismo desconcentrado en el ámbito del MINISTERIO DE HACIENDA.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la renuncia presentada por el Licenciado en Administración Nerio Alfredo PEITIADO (M.I. N° 17.110.372) al cargo de Titular de la Unidad de Coordinación General dependiente de la SECRETARÍA DE GOBIERNO DE ENERGÍA del MINISTERIO DE HACIENDA.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9°.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la renuncia presentada por el Contador Público Juan Antonio GARADE (M.I. N° 12.212.700) al cargo de Secretario de Recursos Renovables y Mercado Eléctrico dependiente de la SECRETARÍA DE GOBIERNO DE ENERGÍA del MINISTERIO DE HACIENDA.

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- Agradécense a los citados funcionarios los valiosos servicios prestados en el desempeño de dichos cargos.

<a id="11"></a>
ARTÍCULO 11.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.