---
Fecha: 2011-10-12
Título: DECRETO NACIONAL 1.627/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-10-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001627
Id: 123456789-0abc-726-1000-1102soterced
---
# Designaciones transitoria de Directores en la Secretaría de Derechos Humanos

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por limitadas, a partir del 6 de enero de 2011, las designaciones transitorias de la señora María Laura ALTIERI (D.N.I. Nº 23.507.899) y de la licenciada Mariana ARRUTI (D.N.I. Nº 20.695.204), en sendos cargos Nivel C - Grado 0 de la planta permanente de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, dispuestas por el Decreto Nº 349/08, prorrogado por sus similares Nros. 2251/08, 131/10 y 1576/10, para cumplir funciones de Responsable de Despacho de la Unidad Secretario y Coordinadora Area Audiovisual del ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA, respectivamente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por limitada, a partir del 6 de enero de 2011, la designación transitoria de la ingeniera Amelia Dolores MONTES (D.N.I. Nº 11.191.005), en un cargo Nivel A - Grado 0 de la planta permanente de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, dispuesta por el Decreto Nº 1392/09, prorrogado por su similar Nº 1481/10, para cumplir funciones de Coordinadora General de Sistemas Informáticos.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por limitada, a partir del 6 de enero de 2011, la designación transitoria del doctor Eduardo Horacio Eugenio YAZBECK JOZAMI (D.N.I. Nº 4.307.306), en un cargo Nivel A - Grado 0 de la planta permanente del ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, dispuesta por el Decreto Nº 1743/09, prorrogado por su similar Nº 2172/10, para cumplir funciones de Asesor.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dase por limitada, a partir del 6 de enero de 2011, la designación transitoria del señor Marcelo Jorge DUHALDE (D.N.I. Nº 7.642.066), en un cargo Nivel B - Grado 0 de la planta permanente del ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA dependiente de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, dispuesta por el Decreto Nº 103/10, prorrogado por su similar Nº 305/11, para cumplir funciones de Responsable de Prensa y Comunicación.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Danse por designadas transitoriamente, a partir del 6 de enero de 2011, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, a las personas consignadas en la planilla que como Anexo I forma parte integrante de la presente medida, en los cargos de la planta permanente del ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA, dependiente de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS detallados en el mismo, para cumplir las funciones allí indicadas, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso a los niveles escalafonarios que se señalan en cada caso, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="6"></a>
Art. 6º - Dase por designada transitoriamente, a partir del 6 de enero de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, a la licenciada Mariana ARRUTI (D.N.I. Nº 20.695.204), en un cargo Nivel B - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la DIRECCION DE GESTION DE FONDOS AUDIOVISUALES de la DIRECCION NACIONAL DE GESTION DE FONDOS DOCUMENTALES del ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA, dependiente de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Directora, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10

<a id="7"></a>
Art. 7º - Dase por designado transitoriamente, a partir del 6 de enero de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, al doctor Eduardo Horacio Eugenio YAZBECK JOZAMI (D.N.I. Nº 4.307.306), en un cargo Nivel A - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la DIRECCION NACIONAL DEL CENTRO CULTURAL DE LA MEMORIA "HAROLDO CONTI" del ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA, dependiente de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Director Nacional, con carácter de excepción a lo dispuesto por el  artículo 7º de la Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10, como así también a lo dispuesto en el inciso f) del artículo 5º del  Anexo a la Ley Nº 25.164 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel A, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 14 del citado Convenio.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Dase por autorizado el correspondiente pago de las Funciones Ejecutivas del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, a partir del 14 de junio de 2011, a las personas consignadas en la planilla que como Anexo II forma parte integrante de la presente medida, conforme los niveles que en cada caso se indican.

<a id="9"></a>
Art. 9º - Los cargos involucrados en los artículos 5º, 6º y 7º deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="10"></a>
Art. 10. - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA

## ANEXO II

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA