---
Fecha: 2012-12-13
Título: DECRETO NACIONAL 2.425/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-12-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002425
---
# DEROGACION DE LA SUSPENSION DE LA APLICACION DEL ACUERDO DE COMPLEMENTACION ECONOMICA N° 55/02 SOBRE COMERCIO EN EL SECTOR AUTOMOTOR CON MEXICO.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Derógase el Decreto Nº 969 de fecha 22 de junio de 2012 a partir de la entrada en vigencia del "Cuarto Protocolo Adicional al Apéndice Bilateral I ("Sobre el Comercio en el Sector Automotor entre Argentina y México")".

<a id="2"></a>
Art. 2° - Comuníquese a las demás Partes Signatarias del ACUERDO DE COMPLEMENTACIÓN ECONÓMICA Nº 55 de fecha 27 de septiembre de 2002, es decir a: la REPÚBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL, la REPÚBLICA DEL PARAGUAY, la REPÚBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY y los ESTADOS UNIDOS MEXICANOS, el presente decreto, a través del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="3"></a>
Art. 3°- Instrúyese a la Dirección General de Aduanas, dependiente de la ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, a que, una vez que el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO comunique la entrada en vigor del "Cuarto Protocolo Adicional al Apéndice Bilateral I ("Sobre el Comercio en el Sector Automotor entre Argentina y México"), adopte en el ámbito de sus competencias las medidas necesarias para efectivizar lo dispuesto en el referido Protocolo.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.