---
Fecha: 2013-07-03
Título: DECRETO NACIONAL 878/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-07-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000878
Id: 123456789-0abc-878-0000-3102soterced
---
# Prorroga de la designación transitoria del Director de Infraestructura Informática para la Integración de la Dirección Nacional del Sistema de Identificación Nacional Tributario y Social de la Secretaría Ejecutiva.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 08 de enero de 2013 y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria dispuesta por el Decreto Nº 489/10 y prorrogada en último término por el Decreto Nº 1796/12, del funcionario Hernán Alberto GELTGENLICHTER (DNI Nº 27.441.532) en un cargo Nivel B - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de Director de Infraestructura Informática para la Integración de la Dirección Nacional del Sistema de Identificación Nacional Tributario y Social de la SECRETARIA EJECUTIVA del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION, autorizándose el correspondiente pago de la función Ejecutiva Nivel III y con carácter de excepción por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II, Capítulo III del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por Decreto Nº 2098/08.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 08 de enero de 2013.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20-16 - CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.