---
Fecha: 2015-06-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.223/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-07-02
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001223
Id: 123456789-0abc-322-1000-5102soterced
---
# Designacion transitoria en la Secretaria General de la Presidencia de la Nacion

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designada, con carácter transitorio, a partir del 1° de noviembre de 2014 y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la Doctora Andrea Silvina RABOLINI (D.N.I. N° 16.324.900) en el cargo de Directora de Programas Culturales, de la Dirección General de Acción de Gobierno de la Subsecretaría General de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, Nivel B - Grado 0, autorizándose el pago correspondiente de la Función Ejecutiva Nivel III del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto N° 2098/08, con excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de las Leyes Nros.

26.895 y 27.008.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II Capítulos III, IV y VIII, y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1° de noviembre de 2014.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20 - 01 SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.