---
Fecha: 2002-10-16
Título: DECRETO NACIONAL 2075/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-10-17
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022002075
Id: 123456789-0abc-570-2002-2002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE DECLARACION DEL ESTADO DE EMERGENCIA DEL TRANSPORTE FERROVIARIO

<a id="1"></a>
Artículo 1 -  Declárase  en estado de emergencia por el término de vigencia del presente decreto  a  la  prestación  de  los servicios emergentes  de  los  contratos  de  concesión  en vías de ejecución correspondientes  al sistema público de transporte  ferroviario  de pasajeros de superficie  y  subterráneo  del  Area Metropolitana de Buenos Aires.

<a id="2"></a>
Art. 2 - En el marco de la emergencia declarada  por  el  artículo precedente,  ratifícase  la  suspensión  de  la  aplicación  de los incrementos  tarifarios  oportunamente  establecidos  y  a  regir a partir del 1 de enero de 2002, en las Addendas a los Contratos  de Concesión aprobadas por los Decretos N° 104 de fecha 25 de enero de 2001 y N° 167 de fecha 9 de febrero de 2001.

Instrúyese  a  la  SECRETARIA  DE  TRANSPORTE  del MINISTERIO DE LA PRODUCCION  a  efectuar  los estudios conducentes a  determinar  la necesidad de la redeterminación  de  la estructura tarifaria de los servicios involucrados, en función de  las tarifas vigentes para la totalidad de los modos de transporte público  de  pasajeros  en  el Area  Metropolitana  de  Buenos  Aires,  propendiendo  a  lograr un adecuado equilibrio entre las mismas.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  Suspéndese,  a  todos  los  efectos,  a partir del día siguiente al de la publicación del presente decreto, y por su plazo de  vigencia,  el  régimen  de  silencio positivo previsto  en  las Addendas a los contratos de concesión  aprobadas  por  los Decretos Nros. 104 de fecha 25 de enero de 2001 y 167 de fecha 9  de febrero de 2001, excepto en lo relativo a las previsiones contenidas  en el Anexo  5  A,  Punto  2.7.  y  en  el  Anexo  6 A, Punto 2.7. de los instrumentos aprobados por los mencionados decretos, respectivamente.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Con el fin de garantizar la continuidad  de la prestación del servicio público, cada concesionario deberá presentar  ante  la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE LA PRODUCCION, dentro de los  DIEZ (10) días corridos de publicado el presente decreto, para su aprobación  por  la  Autoridad  de  Aplicación,  un  Programa de Emergencia  de Obras y Trabajos Indispensables y de Prestación  del Servicio, al que sujetará su funcionamiento durante la vigencia del presente decreto.  La  Autoridad  de Aplicación considerará y en su caso aprobará los Programas de Emergencia  presentados  en un plazo no mayor de TREINTA (30) días.

El  financiamiento y pago de las obras y trabajos indispensables  y de la  prestación del servicio del Programa de Emergencia provendrá de  los  aportes  presupuestarios,  de  los  fondos  recaudados  en concepto de  ingresos adicionales por tarifa destinados al Fondo de Inversiones constituido  a  partir  de  dichos  ingresos y de otros aportes estatales.

Los  ingresos  propios  del  concesionario  seguirán destinados  al financiamiento de actividades o aspectos vinculados  exclusivamente a la faz operativa de la prestación del servicio.

El financiamiento proveniente del Fideicomiso creado por el Decreto 976 de fecha 31 de julio de 2001, tendrá el destino asignado por la Resolución conjunta N° 61 del MINISTERIO DE ECONOMIA y  N°  11  del MINISTERIO DE LA PRODUCCION de fecha 5 de junio de 2002 y se regirá por   las  condiciones  allí  establecidas,  en  especial  aquéllas atinentes a la seguridad pública y demás condiciones para acceder y mantener  el  derecho  a la percepción de los bienes fideicomitidos.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Suspéndense, a  todos  los  efectos,  a  partir  del  día siguiente  al de la publicación del presente decreto y por su plazo de vigencia, las obras, trabajos y provisión de bienes, respecto de los cuales no  haya  comenzado su ejecución, correspondientes a los planes de obras de los Contratos de Concesión de Explotación de los Servicios Ferroviarios de Pasajeros -de superficie y subterráneos - del Area Metropolitana  de  Buenos  Aires,  con  las modificaciones introducidas en sus Addendas.

En cuanto a las obras y trabajos, así como la provisión  de  bienes asignados a los mencionados planes de obras, que estén en curso  de ejecución  a  la  fecha  de  dictado del presente decreto, quedarán suspendidos en forma automática y por el plazo de vigencia de éste, aquellos  que  no se incluyeren  expresamente  en  los  respectivos Programas de Emergencia,  a partir del momento de su aprobación, de conformidad con lo establecido  en  el  artículo  4°  del  presente decreto.

Las  consecuencias  de  la  suspensión  dispuesta  por  el presente artículo  sobre  los  contratos  de obras, trabajos y provisión  de bienes en curso de ejecución a la fecha del dictado de esta medida, serán materia de tratamiento en el  marco  de  lo  dispuesto por la última  parte  del  artículo 3° del Decreto N° 293 de fecha  12  de febrero de 2002.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Instrúyese  al  MINISTERIO DE LA PRODUCCION a disponer en forma prioritaria el pago de  los  subsidios de explotación con los fondos  contemplados en el Artículo 8  del  Decreto  N°  652/2002, según lo  dispuesto  en  el  cuarto  párrafo  del  artículo  4° del presente acto.

Los  aportes para las inversiones correspondientes a los Planes  de Modernización  de  los  Contratos  de  Concesión  aprobados por los Decretos N° 430 de fecha 22 de marzo de 1994 y N° 594  de  fecha 22 de  abril  de  1994,  con  las  modificaciones introducidas por las Addendas  aprobadas  por  los Decretos  N°  1419  de  fecha  26  de noviembre  de  1999  y N° 167  de  fecha  9  de  febrero  de  2001, readecuados durante su  plazo  de  vigencia en función del programa previsto en el Artículo 4° del presente  decreto, serán solventados prioritariamente  con  los  créditos  presupuestarios   disponibles.

<a id="7"></a>
Art. 7 - En todos los casos la Autoridad de Aplicación,  a través de  la  SECRETARIA  DE  TRANSPORTE  del MINISTERIO DE LA PRODUCCION deberá armonizar las previsiones de los  Programas de Emergencia de Obras y Trabajos Indispensables y de Prestación  del  Servicio, con lo prescripto por el Decreto N° 652/2002 y sus normas reglamentarias,  en particular con las condiciones para  acceder  y mantener el derecho  a  la  percepción de los bienes fideicomitidos.

<a id="8"></a>
Art. 8 - A partir del dictado  del  presente  acto  y  durante  su vigencia,  las  sumas depositadas en las cuentas de recaudación y/o fiduciarias, creadas  o  a  crearse,  podrán  ser  aplicadas  a  la cancelación  parcial  o  total de las deudas que el ESTADO NACIONAL mantiene  con  los  concesionarios   -devengadas  o  a  devengarse- exclusivamente por concepto de aportes no efectivizados correspondientes a los Planes de Obras  y  Trabajos  ejecutados y a subsidios de explotación no percibidos por éstos, con la aprobación expresa  de  la  SECRETARIA  DE  TRANSPORTE  del MINISTERIO  DE  LA PRODUCCION.

La SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE  LA  PRODUCCION podrá autorizar  también  la operación consignada en el párrafo  anterior respecto de aquellas  deudas  a  cargo  del  ESTADO NACIONAL que se hubieran devengado en virtud de la Resolución  del ex MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS N° 1462 de  fecha  23  de diciembre de 1997.

<a id="9"></a>
Art. 9 - La presentación  por  los concesionarios de los Programas de Emergencia de Obras y Trabajos  Indispensables  y  de Prestación del  Servicio destinados a regir su operatoria durante la  vigencia de la emergencia declarada por el Artículo 1° del presente decreto, importará,  una  vez  que  éstos sean aprobados por la Autoridad de Aplicación,  la  asunción  por    aquéllos  de  la  responsabilidad emergente por la prestación del servicio, la que quedará circunscripta, a este respecto, a las condiciones allí establecidas.

<a id="10"></a>
Art. 10. - La Autoridad de Aplicación  introducirá las adecuaciones necesarias  para  compatibilizar  cada  régimen    de   penalidades contractuales a las condiciones de prestación del servicio  y a los planes  de obras resultantes de los Programas de Emergencia que  se aprueben  de  conformidad  a  lo  establecido en el Artículo 4° del presente decreto.

En  el  marco de la emergencia declarada  en  el  Artículo  1°  del presente  decreto,  y  en función de lo previsto por el Artículo 28 del  Pliego  de  Condiciones    Generales  de  cada  concesión,  lo establecido  por  el  Artículo  41.3   del  mencionado  instrumento prevalece por sobre toda otra norma contractual  que  se  le oponga.

La    Autoridad  de  Aplicación  podrá  disponer  las  adecuaciones necesarias  para  compatibilizar  con  la  emergencia declarada las previsiones  incluidas  en  el  Artículo  18  de cada  contrato  de concesión  de  los  servicios  ferroviarios de pasajeros  del  Area Metropolitana de Buenos Aires.

<a id="11"></a>
Art.  11.  -  Los  contratos de concesión  para  la  prestación  de servicios de transporte  ferroviario  de  superficie y subterráneos del  Area  Metropolitana  de  Buenos  Aires,  mantendrán  su  plena vigencia,  en  todo  aquello  que  no  se oponga al presente  acto, importando la presentación de los Programas  de Emergencia de Obras y  Trabajos  Indispensables  y  de  Prestación  del    Servicio  el voluntario  sometimiento  al  régimen  jurídico  instituido  en  él.

<a id="12"></a>
Art.  12.  - Las empresas concesionarias de los servicios referidos en el Artículo  1°  del  presente,  no deberán efectuar reducciones salariales  y  garantizarán la plena aplicación  de  los  convenios colectivos de trabajo vigentes y la estabilidad laboral, manteniendo el mismo nivel de empleo de los trabajadores durante la vigencia  del  estado  de  emergencia,  en  la  prestación  de  los servicios establecida por este decreto.

<a id="13"></a>
Art. 13. - El presente  decreto  comenzará a regir a partir del día de su publicación en el Boletín Oficial  y  mantendrá  su  vigencia hasta  la conclusión de los procedimientos previstos por el Decreto N° 293/2002  para el transporte público ferroviario de personas, de superficie y subterráneo.

<a id="14"></a>
Art.  14.  -  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION.

<a id="15"></a>
Art. 15. - Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.