---
Fecha: 2006-08-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.134/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-08-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001134
Id: 123456789-0abc-431-1000-6002soterced
---
# NOMBRAMIENTO DE PROCURADOR FISCAL Y PROCURADOR FISCAL AUXILIAR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por cesado, a partir del 2 de octubre de 2005, como Procurador Fiscal Auxiliar del Tribunal Administrativo de la Navegación, al señor Capitán de Corbeta Auditor Dn. Raúl Fernando ELHART (M.I. Nº 16.542.922), quien fuera nombrado por Decreto Nº 770 de fecha 22 de junio de 2004

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por nombrado, a partir del 3 de octubre de 2005, como Procurador Fiscal del Tribunal Administrativo de la Navegación, al señor Capitán de Corbeta Auditor Dn. Raúl Fernando ELHART (M.I. Nº 16.542.922), por un período de Ley que finalizará el 2 de octubre de 2007, en reemplazo del señor Capitán de Navío Auditor (R.E.) Dn. Carlos BISS (M.I. Nº 4.048.167), quien fuera nombrado por Decreto Nº 993, de fecha 30 de octubre de 2003.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por nombrado, con fecha 3 de octubre de 2005, como Procurador Fiscal Auxiliar del Tribunal Administrativo de la Navegación, al señor Capitán de Corbeta Auditor Dn. Norberto MUSICH (M.I. Nº 16.948.569), para completar un período de Ley que finalizará el 28 de febrero de 2006, en reemplazo del señor Capitán de Corbeta Auditor Dn. Raúl Fernando ELHART, quien fuera nombrado por    Decreto Nº 770, de fecha 22 de junio de 2004.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los señores oficiales nombrados en los Artículos 2º y 3º, al expirar el período previsto para el desempeño de sus cargos, deberán continuar ejerciéndolo provisoriamente hasta tanto sea dictado el acto administrativo que prorrogue sus nombramientos o prevea sus reemplazos.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.