---
Fecha: 2015-03-31
Título: DECRETO NACIONAL 482/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-04-09
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000482
Id: 123456789-0abc-284-0000-5102soterced
---
# Designación transitoria de Coordinadora de Carrera del Personal de la Dirección de Liquidación de Haberes, Registros Legales y Carrera del Personal

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por limitada, a partir del dictado de la medida, la asignación de la Función transitoria otorgada oportunamente mediante Decreto N° 64 del 10 de enero de 2003, a la agente Da. Karina Alejandra SPINA (D.N.I N° 23.127.801) como Jefa del DEPARTAMENTO DE SELECCIÓN, EVALUACIÓN Y CAPACITACIÓN de la entonces DIRECCIÓN DE ADMINISTRACIÓN DE RECURSOS HUMANOS de la entonces SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN Y EVALUACIÓN PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase, con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del dictado de la presente medida, a la agente Da. Karina Alejandra SPINA (D.N.I. N° 23.127.801) como Coordinadora de Carrera del Personal de la DIRECCIÓN DE LIQUIDACIÓN DE HABERES, REGISTROS LEGALES Y CARRERA DEL PERSONAL de la DIRECCIÓN GENERAL DE ADMINISTRACIÓN DE RECURSOS HUMANOS de la SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA Y EVALUACIÓN PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, quien revista en la planta permanente en un cargo Nivel C - Grado 9 del Tramo Avanzado del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios. La mencionada designación se dispone con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley N° 27.008.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII; y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08 y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del dictado de la medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto para el corriente Ejercicio de la JURISDICCIÓN 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.