---
Fecha: 2009-06-29
Título: DECRETO NACIONAL 805/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-07-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000805
Id: 123456789-0abc-508-0000-9002soterced
---
# Prorroga de designaciones transitoria de Directores

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, en el INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE (INCUCAI), a partir del 18 de enero de 2008 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente decreto, la designación transitoria del Doctor D. José Luis BUSTOS, D.N.I. Nº 14.081.084, en el cargo de Director Médico, Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva de Nivel II, con carácter de excepción a lo dispuesto en los Títulos III, Capítulos I y III, y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) y modificatorios.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada en el INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE (INCUCAI), a partir del 18 de enero de 2008 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente decreto, la designación transitoria del Contador D. Fabio Marcelo PEREZ, D.N.I. Nº 17.609.473, en el cargo de Director de Administración, Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva de Nivel II, con carácter de excepción a lo dispuesto en los Títulos III, Capítulos I y III, y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) y modificatorios.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por prorrogada en el INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE (INCUCAI), a partir del 18 de enero de 2008 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente decreto, la designación transitoria del Doctor D. Víctor Hugo MORALES, D.N.I. Nº 5.313.657, en el cargo de Director del Registro Nacional de Donantes Voluntarios de Células Progenitoras Hematopoyéticas, Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva de Nivel II, con carácter de excepción a lo dispuesto en los Títulos III, Capítulos I y III, y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I del  Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) y modificatorios y al impedimento previsto por el artículo 5º inciso f) de la Ley Nº 25.164

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dase por designada transitoriamente en el INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE (INCUCAI), a partir del 18 de enero de 2008 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente decreto, a la Doctora Da. Liliana Elba BISIGNIANO, D.N.I. Nº 17.072.047, en el cargo de Directora Científica Técnica, Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva de Nivel II, con carácter de excepción a lo dispuesto en los Títulos III, Capítulos I y III, y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I del  Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) y modificatorios, y a lo previsto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.337 y su similar artículo 7º de la Ley Nº 26.422, según corresponda.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Los cargos involucrados en los artículos 1º, 2º, 3º y 4º de la presente medida, deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente; en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del presente acto.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto previsto para la Jurisdicción 80, MINISTERIO DE SALUD, Entidad 905, INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE (INCUCAI).

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.