---
Fecha: 2006-03-06
Título: DECRETO NACIONAL 235/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-03-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000235
Id: 123456789-0abc-532-0000-6002soterced
---
# PRORROGA DESIGNACIONES DE PERSONAL EN EL AMBITO DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS DEL MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorróganse a partir de la fecha de su vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones de carácter transitorio, en el cargo Nivel B Función Ejecutiva III - Director de Administración del Cdor. Pablo Luis SANTOS (DNI Nº 13.508.351) y en el cargo de Director de Técnica Jurídica - Nivel B - Función Ejecutiva III - del Dr. Mario Alberto VASSENA (D.N.I. Nº 4.394.247), de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, efectuadas oportunamente por el Decreto Nº 836 del 14 de julio de 2005, con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y en el artículo 71, primer párrafo, primera parte, del    Anexo I del Decreto Nº 993 del 27 de mayo de 1991 (T.O. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos mencionados en el artículo 1º deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -  Decreto Nº 993/1991 (T.O. 1995) - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del vencimiento del plazo establecido en el artículo 2º del Decreto Nº 836/2005

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputará con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - Organismo Descentralizado 200 DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.