---
Fecha: 2011-08-16
Título: DECRETO NACIONAL 1.238/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-08-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001238
Id: 123456789-0abc-832-1000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir del 1º de enero de 2011 y hasta el 31 de diciembre de 2011, las designaciones en la Planta No Permanente de Personal Transitorio de las personas cuyos datos se mencionan y en los niveles y grados que en cada caso se indican en los  Anexos I, II y III que forman parte integrante del presente artículo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada, a partir del 1º de enero de 2011 y hasta el 31 de diciembre de 2011, la designación en UN (1) cargo Nivel B - Grado 0, de la Planta No Permanente de Personal Transitorio de la SECRETARIA DE PROVINCIAS dependiente del MINISTERIO DEL INTERIOR, de Da. Marta Juana María VILLAFAÑE (D.N.I. Nº 5.422.171) con carácter de excepción a lo establecido en el inciso c), punto II del artículo 9º del Anexo I al Decreto Nº 1421/02

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por prorrogada, a partir del 1º de enero de 2011 y hasta el 31 de diciembre de 2011, la designación en UN (1) cargo Nivel B - Grado 0, de la Planta No Permanente de Personal Transitorio de la SECRETARIA DE PROVINCIAS dependiente del MINISTERIO DEL INTERIOR, a D. Antonio Amado CADE (D.N.I. Nº 13.364.194) con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II Capítulo III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP- aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el  Decreto Nº 2098/08

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto asignado a la Jurisdicción 30 -MINISTERIO DEL INTERIOR-.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I AL ARTICULO 1°

ANEXO I AL ARTICULO 1º

## ANEXO II AL ARTICULO 1º

ANEXO II AL ARTICULO 1º

## ANEXO III AL ARTICULO 1º

ANEXO III AL ARTICULO 1º