---
Fecha: 2008-10-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.603/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-10-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001603
Id: 123456789-0abc-306-1000-8002soterced
---
# DESIGNACION DE DIRECTORA DE ACTUACIONES POR INFRACCION DE LA DIRECCION NACIONAL DE COMERCIO INTERIOR DE LA SUBSECRETARIA DE DEFENSA DEL CONSUMIDOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por exceptuado al MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION de lo previsto en el  Artículo 7º de las Leyes Nros. 26.198 y 26.337 y de lo dispuesto por los Títulos III -Capítulo III- y VI, Artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, a los efectos de cubrir UN (1) cargo Nivel B, Función Ejecutiva III, en la Dirección de Actuaciones por Infracción dependiente de la Dirección Nacional de Comercio Interior de la SUBSECRETARIA DE DEFENSA DEL CONSUMIDOR de la SECRETARIA DE COMERCIO INTERIOR del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designada con carácter transitorio a partir del 13 de agosto de 2007 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, a la Doctora Doña Graciela Mónica PEPPE (M.I. Nº 12.894.720), en UN (1) cargo de Planta Permanente, Nivel B, Función Ejecutiva III, de la Dirección de Actuaciones por Infracción Dependiente de la Dirección Nacional de Comercio Interior de la SUBSECRETARIA DE DEFENSA DEL CONSUMIDOR de la SECRETARIA DE COMERCIO INTERIOR del MINISTERIO DE ECONOMIA PRODUCCION.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) aprobado por el Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.