---
Fecha: 2005-04-01
Título: DECRETO NACIONAL 259/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-04-04
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000259
Id: 123456789-0abc-952-0000-5002soterced
---
# CONVALIDA LA DESIGNACION DEL EMBAJADOR EXTRAORDINARIO Y PLENIPOTENCIARIO JULIO BARBOZA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase la designación del señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario (J) D. Julio BARBOZA, (M.I. 6.191.588), quien participó de la Primera Reunión del Grupo de Expertos Técnicos sobre Responsabilidad y Compensación en el contexto del Protocolo de Cartagena sobre Bioseguridad, que tuvo lugar en la ciudad de Montreal -CANADA- entre los días 18 y 20 de octubre de 2004.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Por la Dirección General de Abastecimiento, Infraestructura y Servicios del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se procedió oportunamente a la extensión de la orden de pasaje por el tramo NUEVA YORK - MONTREAL - NUEVA YORK y por la Dirección General de Administración se liquidaron y abonaron los viáticos correspondientes a CINCO (5) días de misión en la ciudad de Montreal -CANADA- aplicando la escala vigente establecida por el Decreto Nº 280/1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demandó el cumplimiento de lo dispuesto en el presente Decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.