---
Fecha: 2015-06-10
Título: DECRETO NACIONAL 1.088/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-06-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001088
Id: 123456789-0abc-880-1000-5102soterced
---
# Designacion transitoria en el Ministerio del Interior y Transporte

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designada con carácter transitorio en la Planta Permanente del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, a partir del 1° de noviembre de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, en el cargo de DIRECTORA DE PLANIFICACION Y COORDINACION (Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel III) dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE PLANIFICACION Y COORDINACION DEL TRANSPORTE perteneciente a la SUBSECRETARIA DE GESTION ADMINISTRATIVA DEL TRANSPORTE de la SECRETARIA DE TRANSPORTE, a la Lic. Daniela MIGLIERINA OCAMPOS (D.N.I. N° 30.397.870), con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II, Capítulo III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008, y a lo dispuesto por los artículos 7° de las Leyes N° 26.895 y N° 27.008, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designado con carácter transitorio en la Planta Permanente del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, a partir del 1° de noviembre de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, en el cargo de DIRECTOR DE OBSERVATORIO, ESTUDIOS Y SISTEMAS (Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel III) dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE PLANIFICACION Y COORDINACION DEL TRANSPORTE perteneciente a la SUBSECRETARIA DE GESTION ADMINISTRATIVA DEL TRANSPORTE de la SECRETARIA DE TRANSPORTE, al Ing. Fabián Ezequiel DINER (D.N.I. N° 29.118.561), con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II, Capítulo III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008, y a lo dispuesto por los artículos 7° de las Leyes N° 26.895 y N° 27.008, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados en los artículos 1° y 2° deberán ser cubiertos conforme a los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.