---
Fecha: 2006-07-19
Título: DECRETO NACIONAL 912/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-07-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000912
Id: 123456789-0abc-219-0000-6002soterced
---
# INSTALACION Y ACTIVACION DEL SECTOR DE DEFENSA AEROESPACIAL EN LA CIUDAD DE CORDOBA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dispónese la instalación y activación de un SECTOR DE DEFENSA AEROSPACIAL en la Ciudad de CORDOBA, PROVINCIA DE CORDOBA, que tendrá la misión de garantizar la seguridad en el espacio aéreo de la ciudad de CORDOBA y sus alrededores hasta un radio de NOVENTA (90) millas náuticas y uno restringido de CINCUENTA Y CINCO (55) millas náuticas desde el Aeropuerto Internacional PAJAS BLANCAS de la misma, los días 20 y 21 de julio de 2006, a fin de cooperar con las medidas de seguridad a implementarse durante el desarrollo de la XXX CUMBRE DEL MERCOSUR Y PAISES ASOCIADOS E INVITADOS. El SECTOR DE DEFENSA AEROESPACIAL se integrará con los elementos y medios necesarios asignados por la FUERZA AEREA ARGENTINA.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase Comandante del Sector de Defensa Aeroespacial al Señor Brigadier José Luis GABARI ZOCO (DNI Nº 10.683.456).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Apruébanse las Reglas de Empeñamiento para operar en el Sector de Defensa Aeroespacial indicado en el Artículo 1º que, como  ANEXO I, forman parte integrante del presente, a las que deberá subordinar su accionar el Sector de Defensa Aeroespacial.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Declárase "SECRETO MILITAR", en los términos del Decreto Nº 9390/63, a las Reglas de Empeñamiento contenidas en el precitado  ANEXO I.

<a id="5"></a>
Art. 5º - La presente medida tendrá vigencia desde el día 20 de julio de 2006 hasta el día 21 del mismo mes inclusive.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.