---
Fecha: 2004-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.979/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-01-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001979
Id: 123456789-0abc-979-1000-4002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN LA PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de sus vencimientos, que operaron el 12 de octubre de 2004, las designaciones efectuadas con carácter transitorio en la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS por el Decreto N° 960/03, prorrogadas por su similar N° 558/04, según el detalle obrante en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de su vencimiento, que operó el 11 de mayo de 2004, la designación efectuada con carácter transitorio por la Resolución M.J. y D.H. N° 155/02, prorrogada por el Decreto N° 558/04, del señor Horacio Jorge RIESTRA (D.N.I. N° 4.885.092) en el cargo de Director de Coordinación Técnica y Administrativa, Nivel A, Grado 0 con Función Ejecutiva III, de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Las prórrogas de las designaciones referidas en los artículos 1° y 2° de la presente medida, son dispuestas con carácter de excepción a lo previsto en el artículo 7° de la Ley N° 25.827 y, según el caso, a lo establecido en los Títulos II, Capítulo I, artículo 11; III, Capítulos I, II y III; y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I del Decreto N° 993/91 (t.o. 1995).

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los cargos a que se refiere el artículo 1° del presente deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto N° 993/91 (t.o. 1995)- en el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de las respectivas prórrogas.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El cargo a que se refiere el artículo 2° deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto N° 993/91 (t.o. 1995)- antes de la fecha de finalización de la prórroga dispuesta.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION  APELLIDO  Y NOMBRE DOCUMENTO N° CARGO NIVEL FUNCION  SINAPA EJECUTIVA  CILURZO, María Rosa DNI 12.498.147 Director  Nacional de  As. Judiciales A-0 II  IMBROGNO, Osvaldo Norberto Domingo L.E. 4.416.865 Director Nacional de Dictámenes A-2 II  APELLIDO Y NOMBRE DOCUMENTO N° NIVEL NIVEL EN  ANTERIOR QUE SE LO  DESIGNA  MAURI, Eduardo DNI 17.802.639 C - 1 B - 0  MARTIN Y HERRERA, Carlos F. DNI 13.736.687 C - 7 B - 0  ARECHA, Claudia A. DNI 17.966.604 D - 7 C - 0  BOLTEN, Oscar A. DNI 11.424.840 D - 1 C - 0  BAIS, Pastor DNI 11.182.550 E - 1 D - 0  ORELLANA, Omar Héctor DNI 16.587.977 E - 1 D - 0  CARLETTI, Gabriel DNI 23.771.226 F - 0 E - 0  CRUZ, Ruth Perla DNI 26.734.083 -- E - 0