---
Fecha: 2000-07-13
Título: DECRETO NACIONAL 568/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-07-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000000568
Id: 123456789-0abc-865-0000-0002soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY DE REFORMA LABORAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1: (Reglamentación artículo 1, apartado 2 de la Ley N.

25.250).

En los supuestos  previstos  en  el  artículo  1,  apartado  2, los servicios de inspección, deberán cumplir en forma inmediata con  lo dispuesto  en el artículo  26  de  la  Ley  que  se  reglamenta.

<a id="2"></a>
Art.  2: (Reglamentación  artículo  2  de  la  Ley  N. 25.250).

A  los fines de la reducción en las contribuciones dispuesta en el artículo  2,  entiéndese  por  incremento  neto  de  la  nómina de trabajadores contratados por tiempo indeterminado, al que surja de comparar    la  cantidad  de  trabajadores  empleados  por  tiempo indeterminado  que  efectivamente registre la dotación de personal, con la declaración formal  que,  referida  al  personal contratado bajo  aquella  modalidad,  hubiere efectuado el empleador  ante  el SISTEMA INTEGRADO DE JUBILACIONES Y PENSIONES en el mes de abril de 2000.  Esta  declaración  será  considerada  como  el  número  base.

El empleador perderá este beneficio,  al  disminuir el número base de trabajadores contratados por tiempo indeterminado,  respecto  de los  cuales  no  goza  de la reducción contemplada en la ley que se reglamenta.

A los efectos de mantener el beneficio otorgado por la ley que por el presente Decreto se reglamenta,  cuando  el número base -al mes de abril de 2000- quede disminuido, el empleador  deberá  integrar el  mismo  con  el  personal contratado bajo este régimen, debiendo incorporar  en  primer  lugar  al  que  tuviera  mayor  antigüedad;

respecto  de  los  ingresados  en  el  mismo  semestre  se  deberá incorporar en primer  lugar  a  los  que tuvieran mayores cargas de familia.

<a id="3"></a>
Art. 3:  (Reglamentación  artículo  2  de  la  Ley N. 25.250).

1. - Las nuevas empresas constituidas  a  partir  de la publicación del presente Decreto, gozarán de la reducción de las contribuciones respecto  de  la  totalidad  de  la  planta  de personal permanente.

2. - A efectos de aplicar la reducción prevista  en el artículo que se  reglamenta,  entiéndese  como jefa de hogar a las  mujeres  que tengan a su exclusivo cargo la  manutención de UNO (1) o más hijos menores de DIECIOCHO (18) años de  edad; de hasta VEINTICUATRO (24) años de edad que cursen estudios en la educación formal, o sin límite de edad en el caso que padecieran algún tipo de discapacidad conforme la definición prevista en la Ley N. 22.431. La autoridad de aplicación  establecerá  el  procedimiento  necesario  a  fin    de verificar la condición definida en este artículo.

3.  -  El beneficio establecido en el artículo que se reglamenta se aplicará  sobre las alícuotas vigentes en función de lo dispuesto por el Decreto N. 2609/93 y sus modificaciones.

Al solo efecto  del  cálculo de esta reducción se deberá contemplar la totalidad de los conceptos  integrativos  de las contribuciones, debiendo respetarse las limitaciones dispuestas en el artículo que se reglamenta.

<a id="4"></a>
Art. 4: El MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y FORMACION  DE RECURSOS HUMANOS  y  la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS,  cada uno en el ámbito de sus competencias, quedan facultados para dictar las normas complementarias relativas a la aplicación y control del presente régimen.

<a id="5"></a>
Art. 5: Las disposiciones  previstas  en  los artículos 1 y 2 del Decreto N. 796 de fecha 14 de agosto de 1997, no serán de aplicación respecto  de  los  trabajadores que se contraten  a  partir  de  la vigencia del presente Decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional  del Registro Oficial y archívese.