---
Fecha: 2006-08-28
Título: DECRETO NACIONAL 1.119/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-08-31
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001119
Id: 123456789-0abc-911-1000-6002soterced
---
# EXCEPCION DE LA COMISION NACIONAL DE VALORES AL EFECTO DE POSIBILITAR PROMOCIONES Y DESIGNACIONES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase a la COMISION NACIONAL DE VALORES, organismo actuante en la órbita de la SUBSECRETARIA DE SERVICIOS FINANCIEROS de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, de lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.078 al solo efecto de posibilitar la promoción y designación de las personas que se mencionan en las planillas que, como Anexos I y II, integran la presente medida, en la categoría que en cada caso se indica.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Promuévense en el ámbito de la COMISION NACIONAL DE VALORES, a las personas cuyos datos de identidad, categorías y cargos se detallan en la planilla que, como Anexo I, forma parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnanse en el ámbito de la COMISION NACIONAL DE VALORES, a las personas cuyos datos de identidad, categorías y cargos se detallan en la planilla que, como Anexo ll, forma parte integrante del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida se atenderá con cargo a las partidas específicas de la Entidad 602 - COMISION NACIONAL DE VALORES.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II