---
Fecha: 2009-06-17
Título: DECRETO NACIONAL 740/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-06-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000740
Id: 123456789-0abc-047-0000-9002soterced
---
# DECLARACION DE ZONA DE DESASTRE AGROPECUARIO EN DIFERENTES PARTIDOS DE LA PROVINCIA DE BUENOS AIRES

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por declarada Zona de Desastre Agropecuario, a los efectos de la Ley Nº 24.959, a partir del 1 de enero de 2009 y hasta el 31 de diciembre de 2009 a las parcelas rurales de los Partidos de Patagones, Villarino, Bahía Blanca, Puán, Tornquist, Coronel de Marina Leonardo Rosales, las Circunscripciones VI, VII, VIII, IX, X, XI y XII del Partido de Saavedra y las Circunscripciones IV, VII, VIII y IX del Partido de Adolfo Alsina de la PROVINCIA DE BUENOS AIRES.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por declarada Zona de Desastre Agropecuario, a efectos de la Ley Nº 24.959 desde el 1º de enero de 2009 hasta el 30 de junio del mismo año, a las parcelas rurales de los Partidos de Coronel Dorrego; Circunscripciones I, II, III, IV y V del Partido de Saavedra; Circunscripciones I, II, III, V, VI y X del Partido de Adolfo Alsina; Circunscripciones II, VI y VII del Partido de Guaminí; Circunscripciones V, VI, VII, VIII, XI, XII, XIII, XIV y XV de Coronel Suárez y Circunscripciones IV, V, VII, VIII, IX, X, XI y XII del Partido de Coronel Pringles de la PROVINCIA DE BUENOS AIRES.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al MINISTERIO DEL INTERIOR para dictar las normas complementarias que permitan poner en ejecución lo dispuesto en los   artículos precedentes.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.