---
Fecha: 2008-06-09
Título: DECRETO NACIONAL 911/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-06-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000911
Id: 123456789-0abc-119-0000-8002soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DE GESTION ADMINISTRATIVA Y PROGRAMAS SOCIALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, con carácter transitorio a partir del 8 de agosto de 2007 y hasta el 23 de agosto de 2007, la designación del Licenciado Alejandro RUPNIK (D.N.I. Nº 10.137.229) en un cargo Nivel A - Grado 0 como Director de Gestión Administrativa y Programas Sociales del CONSEJO NACIONAL DE LA MUJER del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION, con excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo I y II del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado, con carácter transitorio; a partir del 24 de agosto de 2007 y por CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del dictado del presente, como Director de Gestión Administrativa y Programas Sociales del CONSEJO NACIONAL DE LA MUJER del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION, en un cargo Nivel A - Grado 0 Función Ejecutiva Nivel II, al Licenciado Alejandro RUPNIK (D.N.I. Nº 10.137.229).

<a id="3"></a>
Art. 3º - La medida que se propicia se dispone con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III, Capítulos I, II, III y VI, artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del  Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) y a lo dispuesto por el artículo 7º de las Leyes Nros. 26.198 y 26.337

<a id="4"></a>
Art. 4º - El cargo mencionado en el artículo 2º del presente decreto deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde el dictado del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.