---
Fecha: 2012-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.779/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-02-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002779
Id: 123456789-0abc-977-2000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN EL AMBITO DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada oportunamente mediante el Decreto Nº 2013/09 y cuya última prórroga operó mediante el Decreto Nº 1036/12, y danse por prorrogadas las designaciones transitorias efectuadas mediante los Decretos Nº 895/12 y Nº 1327/12, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, del personal nominado en la planilla que, como Anexo I, forma parte integrante del presente decreto a partir de las fechas que en cada caso se indican, de acuerdo con el detalle obrante en la misma, autorizándose los correspondientes pagos de las Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, y con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 14, Título II Capítulo III del Convenio mencionado precedentemente en los casos exclusivos del Doctor D. Juan Manuel GRANILLO FERNANDEZ y de la Doctora Da.

Silvina Mabel ARANCIBIA.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de las fechas indicadas en cada caso.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.