---
Fecha: 2002-05-10
Título: DECRETO NACIONAL 804/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-05-13
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000804
Id: 123456789-0abc-408-0002-2002soterced
---
# AUTORIZACION A LA SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS A PROCEDER A LA COBERTURA DE VACANTES

<a id="1"></a>
Artículo 1.- Exceptúase a la SECRETARIA  DE  OBRAS  PUBLICAS  de la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION, de lo dispuesto por el artículo 7° del Anexo I del Decreto N°  1184/01,  al  solo efecto de posibilitar la contratación del personal cuya nómina obra  en  los  Anexos I, II y III al presente.

<a id="2"></a>
Art.  2.- Apruébase la contratación del personal cuyos  apellidos, nombres,  funciones  y rangos, tipos y números de documento, montos mensuales y totales y por los períodos que constan en los Anexos I, II y III que integran  el  presente  decreto,  bajo  el régimen del Decreto N° 1184/01, en el marco de las contrataciones individuales de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS de la PRESIDENCIA DE  LA  NACION.

<a id="3"></a>
Art.  3.- Apruébase la contratación del personal cuyos apellidos, nombres, funciones  y  rangos, tipos y números de documento, montos mensuales y totales y por los períodos que constan en los Anexos IV y V que integran el presente,  en  el  marco  de las contrataciones individuales de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS  de  la PRESIDENCIA DE LA NACION, bajo el régimen del Decreto N° 1184/01.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  El  gasto  que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente  se imputará  con  cargo  a  los  créditos  de  las partidas específicas  del  presupuesto  vigente  para  el corriente ejercicio de acuerdo a lo indicado en los Anexos I, II, III, IV y V que forman parte del presente.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional  del Registro Oficial y archívese.