---
Fecha: 2004-05-20
Título: DECRETO NACIONAL 622/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-05-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000622
Id: 123456789-0abc-226-0000-4002soterced
---
# DESIGNACION DE DIRECTORA DE DOCUMENTACION EN EL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase con carácter transitorio, a partir del dictado del presente, en el cargo de Directora de Documentación, Nivel B - Función Ejecutiva Nivel III a la Sra. Marta Dorotea LOPES, DNI N° 4.897.613, de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS. La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título II, Capítulo I y en el Título III Capítulo III y artículo 71 primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto 993/91 (T.O. 1995), a lo dispuesto por el artículo 1° del Decreto N° 1140/02 y por el artículo 7º de la Ley N° 25.827.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme a los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA, Decreto N° 993/91 (T.O. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la designación transitoria.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la jurisdicción de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.