---
Fecha: 2009-03-06
Título: DECRETO NACIONAL 158/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-03-09
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000158
Id: 123456789-0abc-851-0000-9002soterced
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO BID CON EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO DESTINADO A LA EJECUCION DEL PROYECTO DE INTEGRACION DE PEQUEÑOS PRODUCTORES A LA CADENA VITIVINICOLA

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de CONTRATO DE PRESTAMO (BID) a suscribirse entre el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID) y la REPUBLICA ARGENTINA, por un monto de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES CINCUENTA MILLONES (U$S 50.000.000) destinado a la ejecución del PROYECTO DE INTEGRACION DE PEQUEÑOS PRODUCTORES A LA CADENA VITIVINICOLA, que consta de las Estipulaciones Especiales, las Normas Generales y el Anexo Unico, cuya copia autenticada forma parte integrante del presente decreto como Anexo I.

Asimismo, forman parte integrante de la presente medida como Anexo II, las versiones en idioma español de las "Políticas para la Adquisición de Obras y Bienes Financiados por el Banco Interamericano de Desarrollo" y las "Políticas para la Selección y Contratación de Consultores Financiados por el Banco Interamericano de Desarrollo", ambas correspondientes a la edición del mes de julio de 2006.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA el contrato que se aprueba por el  Artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a convenir y/o suscribir modificaciones al contrato que se aprueba por el Artículo 1º del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales a su objeto, ni resulten en un incremento del monto o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Apruébase el Modelo de CONVENIO DE SUBEJECUCION Y TRANSFERENCIA DE RECURSOS a ser suscripto entre la REPUBLICA ARGENTINA y la CORPORACION VITIVINICOLA ARGENTINA (COVIAR), ente público no estatal creado por Ley Nº 25.849, cuya copia autenticada forma parte integrante del presente decreto como    Anexo III.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Desígnase como Organismo Ejecutor del PROYECTO DE INTEGRACION DE PEQUEÑOS PRODUCTORES A LA CADENA VITIVINICOLA a la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE PRODUCCION, quedando facultado el señor Secretario de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentos a suscribir el CONVENIO DE SUBEJECUCION Y TRANSFERENCIA DE RECURSOS como así también a tomar las medidas pertinentes para la correcta ejecución del CONTRATO DE PRESTAMO (BID).

<a id="6"></a>
Art. 6º - Facúltase al señor Secretario de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentos del MINISTERIO DE PRODUCCION, a convenir y/o suscribir modificaciones al CONVENIO DE SUBEJECUCION Y TRANSFERENCIA DE RECURSOS que se aprueba por el Artículo 4º del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto del mismo, ni al destino de los fondos que por él se transfieren.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Desígnase como Organismo Subejecutor del referido Proyecto a la CORPORACION VITIVINICOLA ARGENTINA (COVIAR), dentro de la que será conformada la Unidad Ejecutora del Proyecto (UEP).

La CORPORACION VITIVINICOLA ARGENTINA (COVIAR) tendrá a su cargo la ejecución directa de los objetivos comprendidos en el Proyecto, con sujeción a los dispuestos en el CONVENIO DE PRESTAMO (BID) y el CONVENIO DE SUBEJECUCION Y TRANSFERENCIA DE RECURSOS.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Anexo I

## ANEXO II

Anexo II

## ANEXO II CONTINUACION

Anexo II CONT

## ANEXO III

Anexo III