---
Fecha: 2015-07-31
Título: DECRETO NACIONAL 1.560/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-08-13
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001560
Id: 123456789-0abc-065-1000-5102soterced
---
# Designación transitoria en el cargo de Director de Servicios Administrativos de la Presidencia del Directorio del Instituto Nacional de Semillas

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dáse por designada transitoriamente, a partir del 9 de junio de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha de la presente medida, en UN (1) cargo vacante Nivel B, Grado 0 de Director de Servicios Administrativos de la Presidencia del Directorio del INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS, organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA, Función Ejecutiva III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, a la Contadora Pública Doña Liliana Mónica SOLA (M.I. N° 12.447.239), perteneciente a la Planta Permanente de Personal del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA, revistando en el Nivel Escalafonario B, Grado 8 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.) autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva III, y con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° del Presupuesto General de la Administración Nacional para los Ejercicios 2014 y 2015 aprobados por las Leyes Nros. 26.895 y 27.008, respectivamente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el citado Decreto N° 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto vigente para el Ejercicio 2015, Entidad 614 - INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.