---
Fecha: 2003-06-30
Título: DECRETO NACIONAL 295/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-07-02
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031000295
Id: 123456789-0abc-592-0001-3002soterced
---
# MODIFICACION DEL ORGANIGRAMA DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Sustitúyese del Anexo I al  artículo 1 del Decreto 357 de  fecha 21 de febrero de 2002 y sus modificatorios,  -Organigrama de aplicación  de  la  Administración Pública Nacional, el Apartado XXI  correspondiente  al  MINISTERIO   DE  SALUD,  el  que  quedará conformado  de  acuerdo  al  detalle  que como  planilla  anexa  al presente artículo se acompaña.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Sustitúyese del Anexo II al Artículo  2  del Decreto N 357/ 02 y sus modificatorios, - Objetivos-, el Apartado XXI correspondiente al MINISTERIO DE SALUD, el que quedará redactado de conformidad con el detalle obrante en la planilla que como anexo al presente  artículo,  forma  parte integrante de la presente  medida.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  Transfiérese la SECRETARIA  DE  AMBIENTE  Y  DESARROLLO SUSTENTABLE del  ámbito  del  MINISTERIO  DE  DESARROLLO  SOCIAL al MINISTERIO DE SALUD.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  La  transferencia  a  que  alude  el  artículo anterior comprenderá    las   unidades  organizativas  con  sus  respectivas competencias, cargos, dotaciones, créditos presupuestarios y bienes.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Hasta tanto  se  concluya  con  la reestructuración de las áreas afectadas por la presente medida, se  mantendrán vigentes las aperturas estructurales existentes con nivel inferior a Subsecretaría, las que transitoriamente mantendrán las responsabilidades primarias y dotaciones vigentes  a  la  fecha con sus  respectivos  niveles, grados de revista y Funciones Ejecutivas previstas en el Decreto  N  993/91 (t.o. 1995) y sus modificatorias.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Hasta tanto se efectúen  las  adecuaciones presupuestarias correspondientes,  la  atención  de las erogaciones  de  las  áreas afectadas por la presente medida,  serán  atendidas con cargo a los créditos presupuestarios de origen de las mismas.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Comuníquese, publíquese, dése a la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ART. 1

(Nota de Redacción) Modifica Anexo I Apart. XXI Dec. 357/2002.

## PLANILLA ANEXA AL ART. 2

(Nota de Redacción) Modifica Anexo II Apart. XXI Dec. 357/2002.