---
Fecha: 2008-06-18
Título: DECRETO NACIONAL 972/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-06-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000972
Id: 123456789-0abc-279-0000-8002soterced
---
# RENUNCIA AL CARGO DE COORDINADOR GENERAL DEL CONSEJO FEDERAL Y REGIONALES DEL INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL. DESIGNACION TRANSITORIA DE GERENTE DE ADMNISTRACION Y FINANZAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Acéptase la renuncia presentada por el Señor Guillermo Daniel MARTINI, (D.N.I. 10.366.989) al cargo de Coordinación General del Consejo Federal y Regionales del INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL, organismo descentralizado que actúa en la órbita del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL a partir del dictado de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase al Señor Guillermo Daniel MARTINI (D.N.I. 10.366.989), con carácter transitorio, en el cargo Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva III como Gerente de Administración y Finanzas del INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL, organismo descentralizado que actúa en la órbita del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, de conformidad con los requisitos de ingreso mínimos al nivel escalafonario previstos por el Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), y como excepción a lo dispuesto en los Títulos III, Capítulo III y VI artículo 71, 1º párrafo, 1º parte del Anexo I del Decreto Nº 993/1991 (t.o. 1995) y al Artículo 7º de la Ley Nº 26.337

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dentro del plazo de CIENTO OCHENTA días, desde la fecha de la designación a que alude el artículo 2º de la presente medida, el cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los gastos que demanden el cumplimiento de las designaciones efectuadas mediante el presente decreto serán imputados a las respectivas partidas específicas del INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL y de la jurisdicción 85 - MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.