---
Fecha: 2014-09-08
Título: DECRETO NACIONAL 1.530/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-09-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001530
Id: 123456789-0abc-035-1000-4102soterced
---
# Prórroga de designación en el Ministerio de Agricultura, Ganaderia y Pesca

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designado transitoriamente a partir del 1 de abril de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida, en UN (1) cargo vacante Nivel B, Grado 0 de Director de Calidad de la Dirección Nacional de Semillas del INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS, organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, Función Ejecutiva III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008 al Ingeniero Agrónomo Don Ignacio ARANCIAGA (M.l. Nº 22.367.086), perteneciente a la Planta Permanente del Personal del citado organismo, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° del Presupuesto General de la Administración Nacional para los Ejercicios 2013 y 2014 aprobado por las Leyes Nros. 26.784 y 26.895, respectivamente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el citado Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto vigente para el Ejercicio 2014, Entidad 614 - INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.