---
Fecha: 2012-05-11
Título: DECRETO NACIONAL 720/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-05-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000720
Id: 123456789-0abc-027-0000-2102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR GENERAL DE ENLACE PARLAMENTARIO DE LA SUBSECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES DE LA SECRETARIA DE RELACIONES PARLAMENTARIAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado a partir del 10 de diciembre de 2011 con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al Licenciado D. Nicolás NORIEGA (D.N.I. Nº 25.521.457) como Director General de Enlace Parlamentario dependiente de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES de la SECRETARIA DE RELACIONES PARLAMENTARIAS de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en un cargo Nivel A - Grado 0 autorizándose el correspondiente pago por la Función Ejecutiva Nivel II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10 y por el artículo 7º de la Ley Nº 26.728 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Título II, Capítulo III, del Convenio citado precedentemente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por el Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 10 de diciembre de 2011.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.