---
Fecha: 2012-04-13
Título: DECRETO NACIONAL 527/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-04-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000527
---
# MODIFICACION DE LA ESTRUCTURA ORGANICA DEL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Sustitúyese del Anexo I al artículo 1º del    Decreto Nº 357 del 21 de febrero de 2002 y sus modificatorios -Organigrama de aplicación de la Administración Pública Nacional- el apartado XIX correspondiente al MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, el que quedará conformado de acuerdo con el detalle que, en planilla anexa al presente artículo, forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Sustitúyese del Anexo II al artículo 2º del Decreto Nº 357 del 21 de febrero de 2002 y sus modificatorios, apartado XIX, la parte correspondiente a los Objetivos de la SECRETARIA DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL, de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL, y de la SUBSECRETARIA DE ABORDAJE TERRITORIAL de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL, todas ellas dependientes del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, de conformidad con el detalle que, en planilla anexa al presente artículo, forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Incorpóranse al Anexo II, al artículo 2º del Decreto Nº 357 del 21 de febrero de 2002 y sus modificatorios, apartado XIX, los Objetivos de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION, MONITOREO Y LOGISTICA, dependiente de la SECRETARIA DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL, y de la SUBSECRETARIA DE ORGANIZACION COMUNITARIA, dependiente de la SECRETARIA DE ORGANIZACION Y COMUNICACION COMUNITARIA, todas dependientes del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL de conformidad con el detalle que, en planilla anexa al presente artículo, forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Suprímese, del Anexo II al artículo 3º del Decreto Nº 20 del 10 de diciembre de 2007, la Responsabilidad Primaria y Acciones de la Dirección Nacional de Apoyo Logístico, dependiente de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Transfiérense la Dirección General de Administración, la Dirección General de Asuntos Jurídicos, la Dirección de Gestión y Monitoreo y la Dirección de Servicios Digitales, Informáticos y de Telecomunicaciones, todas dependientes de la SECRETARIA DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL, y la Dirección de Coordinación de Logística, dependiente de la ex Dirección Nacional de Apoyo Logístico de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL, a la órbita de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION, MONITOREO Y LOGISTICA, dependiente de la SECRETARIA DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL. Dicha transferencia se efectúa con sus competencias, sus unidades dependientes, los bienes que integran su patrimonio, el personal con niveles y grados de revista vigentes y los correspondientes niveles de función ejecutiva.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Sustitúyense los Anexos la, lb, Id y le al artículo 3º del Decreto Nº 20 del 10 de diciembre de 2007 y modificatorios, por los que, con idéntica denominación, forman parte integrante del presente Decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Sustitúyense, del Anexo II al artículo 3º del    Decreto Nº 20 del 10 de diciembre de 2007, la Responsabilidad Primaria y Acciones de la Dirección General de Recursos Humanos y Organización y de la Dirección de Coordinación de Logística, ambas dependientes de la SECRETARIA DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL de conformidad con el detalle que, en planilla anexa al presente artículo, forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Modifícase la distribución administrativa del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL -Recursos Humanos- de la Jurisdicción 85 - MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL para el ejercicio 2012 aprobada por la Decisión Administrativa Nº 1/12, de acuerdo con el detalle obrante en    anexo al presente artículo.

<a id="9"></a>
Art. 9º - Hasta tanto se concluya con la reestructuración de las áreas afectadas por la presente medida, se mantendrán vigentes las aperturas estructurales existentes con nivel inferior a las que por el presente se aprueban, las que transitoriamente mantendrán las acciones y dotaciones vigentes a la fecha con sus respectivos niveles, grados de revista y Funciones Ejecutivas previstas en la normativa vigente.

<a id="10"></a>
Art. 10. - El gasto que demanda la presente medida será atendido con las partidas presupuestarias de la jurisdicción.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Planilla Anexa al ARTICULO 1º

XIX - MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL - SECRETARIA DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL - SUBSECRETARIA DE COORDINACION, MONITOREO Y LOGISTICA - SUBSECRETARIA DE COMERCIALIZACION DE LA ECONOMIA SOCIAL - SUBSECRETARIA DE RESPONSABILIDAD SOCIAL - SECRETARIA DE ECONOMIA SOCIAL - SUBSECRETARIA DE FORTALECIMIENTO INSTITUCIONAL - SUBSECRETARIA DE ORGANIZACION DE INGRESOS SOCIALES - SECRETARIA DE ORGANIZACION Y COMUNICACION COMUNITARIA - SUBSECRETARIA DE ORGANIZACION Y CAPACITACION POPULAR - SUBSECRETARIA DE ORGANIZACION COMUNITARIA - SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL - SUBSECRETARIA DE ABORDAJE TERRITORIAL - SUBSECRETARIA DE POLITICAS ALIMENTARIAS - SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA - SUBSECRETARIA DE DERECHOS PARA LA NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA - SUBSECRETARIA DE DESARROLLO INSTITUCIONAL E INTEGRACION FEDERAL - SECRETARIA DE DEPORTE - SUBSECRETARIA DE PLANEAMIENTO Y GESTION DEPORTIVA - SUBSECRETARIA DE RECURSOS DEPORTIVOS

## Planilla Anexa al ARTICULO 2º

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL SECRETARIA DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL Objetivos:

1. Asistir a la Ministra de Desarrollo Social en el diseño de la política presupuestaria de la jurisdicción y en la evaluación de su cumplimiento.

2. Entender en las cuestiones vinculadas con la gestión económica, financiera, patrimonial, de infraestructura, de mantenimiento y de servicios y de los demás bienes del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

3. Entender en la aplicación de las políticas de sistemas administrativos y servicios digitales.

4. Instruir los sumarios administrativos disciplinarios.

5. Entender en el desarrollo de las actividades de apoyo legal, técnico, administrativo y de despacho de documentación de la Jurisdicción y fiscalizarlas en sus organismos desconcentrados y descentralizados.

6. Definir los lineamientos para la evaluación y seguimiento de los planes, programas y proyectos de la Jurisdicción, estableciendo los canales necesarios para asegurar un permanente intercambio y evaluación de impacto en la implementación de las políticas sociales.

7. Realizar el control de cumplimiento de los proyectos, programas, planes y acciones.

8. Entender en el diseño de los lineamientos necesarios para la disposición de donaciones, productos de Aduana y administración de los depósitos que dependan del Ministerio de Desarrollo Social, para su distribución en coordinación con las áreas pertinentes designadas al efecto.

9. Entender en la gestión estratégica de las personas integrantes de la Jurisdicción y en el diseño organizacional que permita el mejor logro de los objetivos, sus políticas de capacitación y asistencia técnica.

10. Entender en la gestión instrumental de las herramientas estratégicas necesarias para la expansión de capacidades ciudadanas, con el objeto de fortalecer los procesos de integración social de las iniciativas productivas solidarias nacidas en el marco de la Economía Social.

11. Entender en el aprovechamiento y maximización de las potencialidades de las acciones de coordinación intrajurisdiccional y el monitoreo institucional con el objeto de impulsar la inserción económica de los procesos productivos solidarios.

12. Entender en el diseño de las políticas de Responsabilidad Social que resulten adecuadas para el ámbito de interés de la Jurisdicción.

13. Entender en la administración y control del funcionamiento técnico administrativo de las unidades ejecutoras de los programas de índole social con financiamiento internacional y controlar el cumplimiento de los compromisos financieros adquiridos, en lo relativo a proyectos internacionales en el área de competencia del Ministerio.

Planilla Anexa al ARTICULO 2º MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL Objetivos:

1. Asistir a la Ministra de Desarrollo Social en el diseño de la red federal de políticas nacionales en las áreas de su incumbencia y en su vinculación con el Consejo Nacional de Coordinación de Políticas Sociales.

2. Entender en la coordinación, en la faz de su competencia, de las acciones tendientes a asistir socialmente a la población ante situaciones extraordinarias o emergencias que se produzcan en el territorio nacional.

3. Entender en la definición, diseño y coordinación de políticas y acciones destinadas a brindar asistencia directa frente a situaciones de riesgo o necesidad manifiesta, orientada a individuos, comunidades o instituciones.

4. Entender en la ejecución de proyectos especiales intersectoriales, interjurisdiccionales, e interdisciplinarios, a fin de viabilizar la ejecución de las políticas post-emergencia en el ámbito de su competencia, que se programen para resolver las situaciones críticas articulando acciones para su solución con las SECRETARIAS DE DEPORTE, DE ORGANIZACION Y COMUNICACION COMUNITARIA, DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL, y NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA.

5. Supervisar y coordinar el organismo desconcentrado COMISION NACIONAL DE PENSIONES ASISTENCIALES.

6. Asistir a la Ministra de Desarrollo Social en el diseño de la política alimentaria que asegure el derecho a una alimentación adecuada y suficiente de toda la población y en especial la atención de las necesidades básicas nutricionales de la población en condiciones de vulnerabilidad y riesgo de subsistencia.

Planilla Anexa al ARTICULO 2º MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL SUBSECRETARIA DE ABORDAJE TERRITORIAL Objetivos:

1. Acompañar a la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL en la coordinación de las acciones tendientes a asistir socialmente a la población ante situaciones de carencias sociales críticas extraordinarias o emergentes que se produzcan en el territorio nacional.

2. Intervenir en el apoyo a situaciones especiales originadas por temas de salud o sociales.

3. Articular con las áreas del Ministerio o del Consejo Nacional de Coordinación de Políticas Sociales que correspondan a proyectos especiales que hagan a las funciones específicas de esta Subsecretaría.

4. Definir programas o proyectos integrales de ayuda social a grupos poblacionales en situación de riesgo inmediato, en función de los factores críticos a los que están expuestos y los daños que son pasibles de sufrir, coordinando y articulando la oferta socio institucional de carácter público o privado, a través de acciones integradas, desarrollando programas de asistencia y recuperación, organizando recursos y estableciendo prioridades.

5. Elaborar, definir y testear planes de acción rápida, priorizando los procesos de recuperación y contención de las demandas que se originen y la rehabilitación y reconstrucción de la estructura social dañada.

6. Elaborar diagnósticos básicos, investigaciones aplicadas y estudios que faciliten la focalización e implementación de programas o acciones preventivas.

7. Diseñar estudios e investigaciones en gabinete o terreno que, con orientación epidemiológica, permitan detectar alertas tempranas e identificar y cuantificar indicadores de situaciones de alta vulnerabilidad social.

8. Diseñar procedimientos para el accionar conjunto entre provincias, municipios y organizaciones sociales o empresariales en la línea que permitan respuestas inmediatas a las necesidades urgentes o emergentes que se presenten no superponiendo redes desde la institucionalidad ministerial.

9. Identificar áreas de la sociedad civil que, habiendo quedado aisladas del crecimiento y desarrollo, requieren una asistencia integral prioritaria por parte del Estado, desarrollando las estrategias de intervención Jurisdiccional, a través del Programa Mi Pueblo.

## Planilla Anexa al ARTICULO 3º

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL SECRETARIA DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL SUBSECRETARIA DE COORDINACION, MONITOREO Y LOGISTICA Objetivos:

1. Asistir al Secretario de Coordinación y Monitoreo Institucional en la aplicación de la política presupuestaria de la jurisdicción y en el seguimiento de su cumplimiento.

2. Asistir en la formulación y programación de la ejecución presupuestaria y en las modificaciones que se proyecten durante el ejercicio financiero, efectuando los trámites administrativos necesarios para la obtención de los recursos materiales, equipamientos tecnológicos y de todo otro insumo imprescindible para el cumplimiento de los objetivos y metas de la jurisdicción.

3. Coordinar la aplicación de la política de sistemas administrativos y de servicios digitales.

4. Coordinar el servicio jurídico, intervenir en todos los proyectos de leyes, decretos o resoluciones que introduzcan o modifiquen normas vinculadas con la actividad sustantiva de la jurisdicción y supervisar el accionar de los servicios jurídicos pertenecientes a los organismos descentralizados.

5. Efectuar la planificación, coordinación y asistencia a las actividades administrativas de las áreas integrantes de la jurisdicción y de las entidades descentralizadas y desconcentradas dependientes.

6. Supervisar el despacho, seguimiento y archivo de la documentación administrativa determinando para cada trámite las unidades de la jurisdicción con responsabilidad primaria para entender en el tema respectivo.

7. Diseñar los procedimientos de evaluación y seguimiento de los planes, programas y proyectos de la Jurisdicción y proponer las medidas tendientes a optimizar la gestión de los mismos, estableciendo un permanente intercambio y evaluación de impacto en la implementación de las políticas sociales.

8. Diseñar los lineamientos generales que orientan el apoyo logístico administrativo necesario para la ejecución de las acciones priorizadas por las distintas Secretarías con el objeto de eficientizar la operatoria de las demás unidades orgánicas de la Jurisdicción.

9. Organizar y controlar en forma eficiente y efectiva los procedimientos logísticos necesarios para asegurar el flujo directo e inverso de bienes de carácter no alimentario provenientes de donaciones y/o de Aduana, así como su recepción, contabilización, distribución, registro y rendición de cuentas, en cumplimiento de la normativa vigente en la materia.

10. Administrar los depósitos que dependan del Ministerio de Desarrollo Social articulando acciones con las áreas pertinentes designadas al efecto.

Planilla Anexa al ARTICULO 3º MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL SECRETARIA DE ORGANIZACION Y COMUNICACION COMUNITARIA SUBSECRETARIA DE ORGANIZACION COMUNITARIA Objetivos:

1. Asistir a la SECRETARIA DE ORGANIZACION Y COMUNICACION COMUNITARIA en el desarrollo desde lo comunicacional de las Políticas Sociales, ayudando al desarrollo de las capacidades de grupos y comunidades.

2. Participar del diseño de políticas que fomenten la creación e instalación de capacidades institucionales, integrando los recursos disponibles y respetando las identidades territoriales a través de la gestión de Centros Integradores Comunitarios, redes de transmisión que tiendan a crear o aumentar el patrimonio comunitario y el capital social.

3. Fomentar el intercambio de experiencias en el campo social entre actores y organizaciones públicas y comunitarias a través del diseño de los instrumentos necesarios que lo potencien.

4. Entender en el diseño de las estrategias de gestión que faciliten la mayor participación y organización comunitaria de los actores institucionales involucrados en la implementación de las Políticas Sociales en todo el ámbito del territorio nacional.

5. Diseñar los lineamientos orientadores para la creación de redes comunicacionales que permitan efectivizar las tareas de investigación, difusión, docencia, organización y sistematización de actividades en conjunto con las organizaciones sociales.

6. Orientar la gestión de los Centros de Referencia, dirigiendo su interrelación con otras áreas del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL y con los distintos organismos nacionales, provinciales, municipales y comunales.

## ANEXO Ia

Anexo

## ANEXO Ib

Anexo

## ANEXO Id

Anexo

## ANEXO Ie

Anexo

## Planilla Anexa al ARTICULO 7º

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL SECRETARIA DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL Dirección General de Recursos Humanos y Organización Responsabilidad Primaria:

Administrar las políticas y la aplicación de las normas que regulan al personal, su carrera administrativa, su capacitación, desarrollo y sus relaciones laborales, en procura de mejores niveles de productividad, satisfacción laboral y calidad en la prestación de los servicios a cargo de la jurisdicción.

Acciones:

1. Coordinar y asistir técnicamente en los procesos vinculados con la aplicación del Sistema Nacional de Empleo Público en materia de selección, evaluación, desempeño y capacitación; monitoreando el estado de avance de la carrera administrativa del personal y proponiendo las medidas correctivas pertinentes.

2. Dirigir y articular el diseño y desarrollo de estrategias proactivas para la Gestión de las Personas, a través de herramientas que acompañen el crecimiento de sus habilidades, afiancen las actitudes de compromiso con los objetivos del Ministerio y favorezcan el desarrollo y aprovechamiento compartido de sus conocimientos.

3. Administrar los sistemas de información relacionados con la aplicación de las herramientas del sistema de administración de recursos humanos y aplicar los controles que permitan la correcta liquidación de haberes del personal.

4. Dirigir las acciones de análisis, planeamiento y diseño organizacional; elaborando y proponiendo las modificaciones de las estructuras organizativas que correspondan.

5. Coordinar y mantener actualizado un sistema de relevamiento y evaluación de los puestos de trabajo, como así también los procesos, flujos y procedimientos de trabajo.

6. Asegurar una adecuada aplicación de la legislación en materia de recursos humanos, de higiene y seguridad laboral.

7. Supervisar la prestación del servicio médico de la Jurisdicción.

8. Proponer y establecer canales de comunicación institucional en los temas de su competencia.

9. Asistir técnicamente a la Comisión Permanente de Interpretación y Carrera de la Jurisdicción.

Planilla Anexa al ARTICULO 7º MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL SECRETARIA DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL SUBSECRETARIA DE COORDINACION, MONITOREO Y LOGISTICA Dirección de Coordinación de Logística Acciones:

1. Ejecutar las directivas emanadas por la SUBSECRETARIA DE COORDINACION, MONITOREO Y LOGISTICA a fin de brindar las acciones de asistencia pertinentes.

2. Gestionar las acciones priorizadas por cada Subsecretaría proveyendo el apoyo logístico administrativo necesario para hacer más eficiente la operatoria de las demás unidades orgánicas de la jurisdicción con competencia directa en el manejo de situaciones sociales de emergencia, de prevención y asistencia social, desastre o catástrofe.

3. Organizar y ejecutar en forma eficiente y efectiva los procedimientos logísticos necesarios para asegurar el flujo directo e inverso de bienes de carácter no alimentario provenientes de donaciones y/o de Aduana, ejerciendo el control sobre los aspectos relativos a su recepción, asignación y distribución.

4. Realizar el seguimiento logístico de los apoyos asignados, evaluando sus resultados, detectando los desvíos de las metas propuestas, e instrumentando las medidas correctivas necesarias para el logro del cumplimiento de los objetivos planteados.

5. Elaborar y operar un sistema de información gerencial para apoyar la gestión logística de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION, MONITOREO Y LOGISTICA de acuerdo con las necesidades que se establezcan oportunamente, manteniendo la permanente actualización del mismo.

6. Dirigir y controlar el accionar de la Coordinación del Programa de Ayudas Urgentes y Aduana, asegurando que la entrega de apoyos y asistencias urgentes se realicen en los tiempos y formas indispensables para la obtención de resultados adecuados.

## Planilla Anexa al ARTICULO 8º

PRESUPUESTO 2012 RECURSOS HUMANOS JURISDICCION: 85 - MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL SECRETARIA DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL PROGRAMA: 01 - Actividades Centrales ACTIVIDAD: 02 - Planeamiento y Coordinación Administrativa y Legal CARGO O CATEGORIA                      CANTIDAD DE CARGOS ESCALAFON 303 A                                               +1 B                                               +3 E                                               -4 SUBTOTAL ESCALAFON                               0 TOTAL PROGRAMA                                   0 PROGRAMA: 01 - Actividades Centrales ACTIVIDAD: 01 - Conducción Superior CARGO O CATEGORIA                      CANTIDAD DE CARGOS ESCALAFON 303 B                                               +2 C                                               -2 SUBTOTAL ESCALAFON                               0 TOTAL PROGRAMA                                   0