---
Fecha: 2005-07-11
Título: DECRETO NACIONAL 811/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-07-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000811
Id: 123456789-0abc-118-0000-5002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del 1º de enero de 2005 con vencimiento el 16 de septiembre de 2005, las designaciones transitorias del Ingeniero Dn. Ariel Gustavo CARBAJAL (DNI Nº 10.126.528) en el cargo de Director de Ordenamiento Ambiental, Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva de Nivel IV, de la Doctora Da. Andrea Marcela BRUSCO (DNI Nº 18.369.184) en el cargo de Directora de Promoción Ambiental y del Desarrollo Sustentable, Nivel B - Grado 2, Función Ejecutiva de Nivel III, de la Licenciada Da. Victoria LICHTSCHEIN (DNI Nº 10.134.579) en el cargo de Coordinadora de Conservación de la Biodiversidad, Nivel B - Grado 7, Función Ejecutiva de Nivel IV y del Licenciado Dn. Edgardo Daniel RAMADORI (DNI Nº 12.913.490) en el cargo de Director de Fauna Silvestre, Nivel C - Grado 1, Función Ejecutiva de Nivel IV, todos los cargos correspondientes a la estructura organizativa de la SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE del MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de las designaciones en los cargos aludidos se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III, y el artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 -T.O. 1995- y sus modificatorios.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme con los sistemas de selección previstos en el Título III, Capítulo III del Anexo I del decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha indicada en el artículo 1º.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con cargo a las partidas presupuestarias específicas del presupuesto vigente del MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.