---
Fecha: 2013-06-24
Título: DECRETO NACIONAL 792/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-07-01
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000792
Id: 123456789-0abc-297-0000-3102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DE LA SUBDIRECTORA NACIONAL DE LA DIRECCION NACIONAL DE LA ESCUELA DEL CUERPO DE ABOGADOS DEL ESTADO DE LA PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 5 de noviembre de 2012 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria de la doctora María Victoria ANADON (D.N.I. Nº 24.392.941), en un cargo Nivel A - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, efectuada por conducto del Decreto Nº 639/11, prorrogado por su similar Nº 801/12, en la planta permanente de la DIRECCION NACIONAL DE LA ESCUELA DEL CUERPO DE ABOGADOS DEL ESTADO de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION, para cumplir funciones de Subdirectora Nacional, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos para el acceso al Nivel A en el artículo 14 del citado Convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 5 de noviembre de 2012.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.