---
Fecha: 2009-11-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.705/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-11-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001705
Id: 123456789-0abc-507-1000-9002soterced
---
# DESIGNACION DE DIRECTORA DE RELACIONES INSTITUCIONALES DE LA SECRETARIA EJECUTIVA DE LA UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada, a partir del 3 de diciembre de 2008 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la licenciada Marcela Laura FALASCA (D.N.I. Nº 25.989.644) en el cargo de DIRECTOR DE RELACIONES INSTITUCIONALES de la SECRETARIA EJECUTIVA de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, Nivel A Grado 0, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, homologado por el Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de las Leyes Nros. 26.337 y 26.422, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva, en el Nivel IV, desde el 3 de diciembre de 2008 y hasta el 9 de febrero del 2009, y en el Nivel III, a partir del 10 de febrero de 2009, conforme lo dispuesto por la Resolución Conjunta Nº 19/09 de la ex SECRETARIA DE GABINETE Y GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III; IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del 3 de diciembre de 2008.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.