---
Fecha: 2010-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.346/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-03-18
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100002346
Id: 123456789-0abc-643-2000-0102soterced
---
# DESIGNACION EN LA UNIDAD SECRETARIO DE LA SECRETARIA DE FINANZAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 15 de diciembre de 2009 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde el presente decreto, al agente Don Alejandro Javier VELASCO (M.I. Nº 23.234.100), en UN (1) cargo vacante Nivel B, de Coordinador de Gestión Administrativa, existente en la Planta Permanente de la UNIDAD SECRETARIO de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.546 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 15 de diciembre de 2009, a la agente Doña María Teresa PHILIPP (M.I.Nº 18.315.456), en UN (1) cargo vacante Nivel A, de Asesor Técnico Legal, existente en la Planta Permanente de la UNIDAD SECRETARIO de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.546 y hasta el 1 de octubre de 2010, fecha en que presentó su renuncia.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo mencionado en el Artículo 1º deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.