---
Fecha: 2009-08-26
Título: DECRETO NACIONAL 1.138/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-08-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001138
---
# CREACION DE LA COMISION ORGANIZADORA DE LOS VIAJES DE LOS FAMILIARES DE CAIDOS EN MALVINAS E ISLAS DEL ATLANTICO SUR

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Créase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO la "COMISION ORGANIZADORA DE LOS VIAJES DE LOS FAMILIARES DE CAIDOS EN MALVINAS E ISLAS DEL ATLANTICO SUR", con el fin de llevar a cabo las acciones necesarias para la preparación y organización de los viajes a las ISLAS MALVINAS de los familiares de Caídos con motivo de las ceremonias de inauguración del monumento a la memoria de los miembros de las Fuerzas Armadas Argentinas muertos en acción en 1982, la que estará integrada por representantes de las respectivas áreas competentes de la Administración Pública Nacional.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La Comisión que se crea por el artículo 1º estará coordinada por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO a través del funcionario que el titular de dicha jurisdicción designe y estará integrada por los siguientes Ministerios:

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS MINISTERIO DEL INTERIOR MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS MINISTERIO DE SALUD MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL Cada una de las áreas precitadas deberá designar en un plazo de DIEZ (10) días a contar desde la publicación del presente Decreto, al funcionario que las represente, el que deberá detentar rango no inferior a Director o nivel equivalente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La Comisión que se crea por el artículo 1º deberá coordinar el trabajo interjurisdiccional en materia de los aspectos logísticos, administrativos, organizativos y de todo otro que resulte pertinente para la preparación y organización de los citados viajes, así como determinar y propiciar las medidas y actos que resulten necesarios para el cumplimiento del objetivo señalado, para lo cual podrá requerir la participación y/o colaboración de organismos públicos nacionales, provinciales o municipales, cuando la naturaleza de las acciones para la preparación y organización de los citados viajes lo hiciere necesario.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Autorízase al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO a realizar las acciones necesarias y atender los gastos que resulten del traslado, permanencia, estadía de los familiares de Caídos y voluntarios que designe la COMISION ORGANIZADORA DE LOS VIAJES DE LOS FAMILIARES DE CAIDOS EN MALVINAS E ISLAS DEL ATLANTICO SUR y toda otra asistencia que resulte necesaria para concretar los mencionados viajes.

<a id="5"></a>
Art. 5º - A propuesta de la Comisión de Familiares de Caídos en Malvinas e Islas del Atlántico Sur, la COMISION ORGANIZADORA DE LOS VIAJES DE LOS FAMILIARES DE CAIDOS EN MALVINAS E ISLAS DEL ATLANTICO SUR designará a las personas que integrarán la nómina de familiares concurrentes a las ceremonias de inauguración del Monumento de que se trata.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Autorízase al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO a liquidar a los familiares de Caídos y voluntarios asistentes a las ceremonias de inauguración del Monumento a los Caídos, una compensación de similar importe al establecido en el Régimen aprobado por Decreto Nº 1343 del 30 de abril de 1974.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Facúltase al Coordinador de la COMISION ORGANIZADORA DE LOS VIAJES DE LOS FAMILIARES DE CAIDOS EN MALVINAS E ISLAS DEL ATLANTICO SUR a dictar las disposiciones necesarias, excepto las referidas a la asignación de recursos, para instrumentar los viajes a las ISLAS MALVINAS de los familiares de Caídos con motivo de las ceremonias de inauguración del Monumento a la memoria de los miembros de las Fuerzas Armadas Argentinas muertos en acción en 1982.

Las disposiciones referidas a la asignación de recursos se ejecutarán a través de las áreas competentes del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Instrúyese al Jefe de Gabinete de Ministros a reasignar partidas presupuestarias a fin de incorporar al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, aquellas necesarias para atender los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto para el corriente ejercicio.

<a id="9"></a>
Art. 9º - Invítase a las provincias y municipalidades a apoyar las actividades derivadas de la aplicación del presente Decreto.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del  Registro Oficial y archívese.