---
Fecha: 2014-01-14
Título: DECRETO NACIONAL 42/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-01-20
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000042
Id: 123456789-0abc-240-0000-4102soterced
---
# Designación transitoria en la Dirección General de la Gestión Administrativa de la Secretaria de Cultura de la Nación

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, desde su vencimiento, a partir del día 29 de junio de 2013, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria del Prof. Marcelo Daniel FRANJI (DNI Nº 18.286.374), como COORDINADOR DE GESTION OPERATIVA de la DIRECCION GENERAL DE GESTION ADMINISTRATIVA Y ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, en un cargo de la Planta Permanente Nivel B, Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva IV, del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto N° 2098/08, cuya designación original fuera realizada por el Decreto N° 225/10 y prorrogada en último término por su similar N° 434/13, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del citado Convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del día 29 de junio de 2013.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto, se atenderá con cargo a las partidas específicas del presupuesto del año en curso asignado a la Jurisdicción 20 - 14 - SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.