---
Fecha: 2011-04-20
Título: DECRETO NACIONAL 471/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-04-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000471
Id: 123456789-0abc-174-0000-1102soterced
---
# Designaciones transitorias y prorrogadas en la Dirección Nacional de Evaluación Presuestaria

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, las designaciones transitorias efectuadas oportunamente mediante el Decreto Nº 593/10 de Da. Lucía BARBIERI (DNI Nº 31.626.007) a partir del 7 de octubre de 2010 y de Da. Cecilia Melina MARDIROSIAN (DNI Nº 31.423.986) a partir del 20 de septiembre de 2010 ambas hasta el 31 de diciembre de 2010 inclusive, para desempeñar funciones de Analistas Presupuestarias, ambas en cargos Nivel C Grado 0 del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, en la DIRECCION NACIONAL DE EVALUACION PRESUPUESTARIA de la SUBSECRETARIA DE EVALUACION DEL PRESUPUESTO NACIONAL de la SECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA Y EVALUACION PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS. Las mencionadas prórrogas se efectúan con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2098/08.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por designadas, con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 1º de enero de 2011, a las agentes consignadas en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente decreto y de acuerdo con el detalle obrante en la misma. Las mencionadas designaciones se disponen con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II Capítulo III del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, y con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053 del 22 de diciembre de 2010 y complementada por el Decreto Nº 2054 del 22 de diciembre de 2010

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos mencionados en el artículo 2º, deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro de los CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha indicada en el artículo 2º.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS SECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA Y EVALUACION PRESUPUESTARIA SUBSECRETARIA DE EVALUACION DEL PRESUPUESTO NACIONAL

DIRECCION NACIONAL DE EVALUACION PRESUPUESTARIA