---
Fecha: 2007-10-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.338/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-10-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001338
Id: 123456789-0abc-833-1000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas a partir del 11 de noviembre de 2005 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, las designaciones transitorias efectuadas oportunamente en el ámbito del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, organismo descentralizado en la órbita de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, del personal que se detalla en el Anexo que forma parte integrante de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las prórrogas mencionadas en el artículo precedente, se efectúan con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III - Capítulo III - y VI, Artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995 y en los Artículos 1º y 4º del Decreto Nº 1140 de fecha 28 de junio de 2002.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, se imputará con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

ANEXO MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA Directora Nacional de Coordinación Técnica, Legal y Administrativa Contadora Pública Da. Rafaela Liliana ESBER (M.I. Nº 11.361.148), Nivel A, Grado 6, Función Ejecutiva I.

Director de Recursos Humanos y Organización Señor D. Oscar Edgardo PEÑA (M.I. Nº 11.068.374), Nivel B, Grado 7, Función Ejecutiva II.