---
Fecha: 2002-08-20
Título: DECRETO NACIONAL 1534/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-08-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022001534
Id: 123456789-0abc-435-1002-2002soterced
---
# RENEGOCIACION DEL CONTRATO DE CONCESION ENTRE EL CORREO ARGENTINO S.A. Y EL ESTADO NACIONAL

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Establécese que el Contrato de Concesión de todos los servicios postales, monetarios y  de  telegrafía celebrado entre el CORREO ARGENTINO S.A. y el ESTADO NACIONAL deberá ser renegociado a fin  de  permitir  su  adecuación  a  los parámetros  vigentes,  de preservar  intangible  la  ecuación  económica-financiera    y   de garantizar el interés general.

<a id="2"></a>
Art.  2°  -  A  los  efectos  de llevar a cabo la renegociación del contrato de Concesión oportunamente  celebrado con CORREO ARGENTINO S.A.constitúyese una Comisión integrada por un (1) representante de la JEFATURA  DE  GABINETE  DE MINISTROS, un (1)  representante  de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA  de  la PRESIDENCIA DE LA NACION, un (1) representante de la PROCURACION DEL  TESORO  DE  LA NACION y un (1) representante de la SECRETARIA DE COMUNICACIONES.

Dicha  Comisión  deberá  cumplir  su cometido dentro del  plazo  de NOVENTA (90) días.

<a id="3"></a>
Art. 3° - La Comisión creada por el  artículo  anterior  deberá dar oportuna  intervención  del  proyecto  de convenio a que se hubiese arribado,  a  la COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES  (CNC),  y  al MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="4"></a>
Art. 4° - La Comisión  creada  por  el  artículo  2°  del presente, deberá  emitir  su  parecer  acerca  de  las  diferentes  opiniones vertidas  por  los organismos a que hace referencia el artículo  3° precedente, el que deberá ser puesto en conocimiento del concesionario CORREO  ARGENTINO S.A., procediéndose en su caso a la readecuación de los términos acordados.

<a id="5"></a>
*Art. 5° - Previo a su suscripción, el JEFE DE GABINETE DE MINISTROS elevará el convenio en cuestión a la COMISION BICAMERAL DE REFORMA DEL ESTADO Y SEGUIMIENTO DE LAS PRIVATIZACIONES creada por el artículo 14 de la Ley N° 23.696.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El JEFE DE GABINETE DE MINISTROS suscribirá el respectivo contrato  de  renegociación,  ad  referendum  del  PODER  EJECUTIVO NACIONAL.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Exclúyese  de  las previsiones del Decreto N° 293/02 a la renegociación del Contrato de Concesión oportunamente suscripto con Correo  Argentino S.A. aprobado  por  Decreto  N° 840/97,  el  que quedará alcanzado por la normativa del presente acto.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO  OFICIAL  y  archívese.