---
Fecha: 2010-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.170/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-01-19
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100002170
Id: 123456789-0abc-071-2000-0102soterced
---
# CONVALIDACION DE DESPLAZAMIENTOS DE FUNCIONARIOS A LA CIUDAD DE WASHINGTON D.C., ESTADOS UNIDOS DE AMERICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Convalídase el desplazamiento del señor D. Enrique Luis DE BOERO BABY (M.I.N° 92.472.758) a la ciudad de WASHINGTON D.C. -ESTADOS UNIDOS DE AMERICA- entre los días 10 y 15 de abril de 2010, a los efectos de asistir en calidad de intérprete de idioma portugués a la señora Presidenta de la Nación.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, el pago de los viáticos correspondientes al Nivel Jerárquico I según lo dispone el Decreto N° 280/95, por CINCO (5) días de misión, al señor D. Enrique Luis DE BOERO BABY en la ciudad de WASHINGTON D.C. -ESTADOS UNIDOS DE AMERICA- correspondiendo la aplicación del artículo 19 del citado Decreto para UN (1) día.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO la emisión de la orden de pasaje por el tramo BUENOS AIRES - WASHINGTON - BUENOS AIRES, a favor del Señor D. Enrique Luis DE BOERO BABY.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Convalídase el desplazamiento de la señora Da. Yvonne Elizabeth FISHER (M.I. N° 12.639.789) a la ciudad de WASHINGTON D.C. -ESTADOS UNIDOS DE AMERICA- entre los días 7 y 15 de abril de 2010, a los efectos de asistir en calidad de intérprete de idioma inglés a la señora Presidenta de la Nación.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, el pago de los viáticos correspondientes al Nivel Jerárquico I según lo dispone el Decreto N° 280/95, por OCHO (8) días de misión, a la señora Da. Yvonne Elizabeth FISHER en la ciudad de WASHINGTON D.C. -ESTADOS UNIDOS DE AMERICA- correspondiendo la aplicación del artículo 19 del citado Decreto para CUATRO (4) días.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO la emisión de la orden de pasaje por el tramo BUENOS AIRES - WASHINGTON - BUENOS AIRES, a favor de la señora Da. Yvonne Elizabeth FISHER.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto serán imputados a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO para el ejercicio en vigencia.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.