---
Fecha: 2013-10-23
Título: DECRETO NACIONAL 1.654/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-11-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001654
Id: 123456789-0abc-456-1000-3102soterced
---
# Prórroga de la designación transitoria de Directora General de Registro, Gestión y Archivo Documental.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 18 de enero de 2012 y hasta el 19 de diciembre de 2012, la designación transitoria efectuada oportunamente a través del Decreto Nº 1.119/08, y prorrogada en último término por el Decreto Nº 519/11 en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en el cargo de Nivel A, Grado 0, Directora de Despacho, Mesa de Entradas y Archivo dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION, de la Dra. Teresa Rosa SALATINO (M.I. Nº 17.106.222), autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel II del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2.098/08

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase transitoriamente, a partir del 20 de diciembre de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la presente medida, en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en el cargo de Nivel A, Grado 0, Directora General de Registro, Gestión y Archivo Documental, a la Dra. Teresa Rosa SALATINO (M.I. Nº 17.106.222), autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel I del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2.098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto en el artículo 7° de las Leyes Nros. 26.728 y 26.784

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado, en la designación dispuesta en el Artículo 2° del presente decreto, deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII; y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.