---
Fecha: 2006-09-26
Título: DECRETO NACIONAL 1.295/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-09-28
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001295
Id: 123456789-0abc-592-1000-6002soterced
---
# APROBACION DEL CONVENIO DE PRESTAMO PARA EL FINANCIAMIENTO PARCIAL DEL "PROYECTO DE MEJORAMIENTO DE LA EDUCACION RURAL".

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Convenio de Préstamo para el financiamiento parcial del "PROYECTO DE MEJORAMIENTO DE LA EDUCACION RURAL", a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO por un monto equivalente a DOLARES ESTADOUNIDENSES CIENTO CINCUENTA MILLONES (U$S 150.000.000), que consta de SIETE (7) Artículos y SEIS (6) Apéndices, cuya copia autenticada en idioma inglés y su traducción al idioma español forma parte integrante del presente decreto como ANEXO I, figurando como ANEXO II, copia autenticada de la traducción al idioma español de las Condiciones Generales Aplicables a los Convenios de Préstamo y de Garantía para Préstamos con Margen Fijo, de fecha 1º de septiembre de 1999 y sus modificaciones hasta el 1º de mayo de 2004, del BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO, formadas por DOCE (12) Artículos.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase a la señora Ministra de Economía y Producción, o al funcionario o funcionarios que la misma designe, a suscribir el Convenio de Préstamo, cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase a la señora Ministra de Economía y Producción, o al funcionario o funcionarios que la misma designe, a convenir y suscribir modificaciones al convenio cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1º del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto del préstamo, ni resulten en un incremento de su monto o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - En la adquisición o contratación de bienes, obras y servicios de consultoría, a ser financiados con recursos del Préstamo, serán de aplicación las "Normas: Contrataciones con Préstamos del BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO y Créditos de la ASOCIACION INTERNACIONAL DE FOMENTO" y las "Normas: Selección y Contratación de Consultores por Prestatarios del BANCO MUNDIAL", ambas publicadas por el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO en el mes de mayo de 2004.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Establécese que la DIRECCION GENERAL UNIDAD DE FINANCIAMIENTO INTERNACIONAL del MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA, asumirá las funciones relacionadas con la coordinación y ejecución del "PROYECTO DE MEJORAMIENTO DE LA EDUCACION RURAL", Préstamo BIRF Nº 7353-AR, de acuerdo a los términos del modelo de Convenio de Préstamo que se aprueba por el Artículo 1º del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.