---
Fecha: 2002-03-27
Título: DECRETO NACIONAL 558/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-04-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000558
Id: 123456789-0abc-855-0002-2002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE ENTIDADES ASEGURADORAS.

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  Incorpóranse  a continuación del último párrafo del Artículo 29 de la Ley N 20.091  y  modificatorias, los siguientes:

"Ante   situaciones  de  iliquidez  transitoria  de  las  entidades aseguradoras,    la   SUPERINTENDENCIA  DE  SEGUROS  DE  LA  NACION dependiente de la SUBSECRETARIA  DE  SERVICIOS  FINANCIEROS  de  la SECRETARIA  DE  FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA podrá eximirlas de la prohibición  prevista  en  el inciso g) del presente artículo.

Los aseguradores podrán realizar y  constituir  deuda subordinada a los privilegios generales y especiales derivados  de  los contratos de  seguros, y sujeta a la reglamentación que fije la autoridad  de control".

<a id="2"></a>
Art. 2 - Sustitúyese el Artículo 31 de la Ley N 20.091 y modificatorias  por  el siguiente:

"ARTICULO 31 - Cuando la entidad se encuentre en algunos  de los supuestos previstos en el Artículo 86 de la presente ley, la SUPERINTENDENCIA  DE SEGUROS DE LA NACION dependiente  de  la SUBSECRETARIA DE SERVICIOS FINANCIEROS de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA la intimará para que  dé  explicaciones en un  plazo  de  CINCO  (5)  días  hábiles.

Recibidas  éstas  y,  según  la  índole y gravedad de la causal, la autoridad de control podrá intimar a la entidad para que corrija la situación en un plazo que no podrá  exceder  de  QUINCE  (15)  días hábiles o, para que presente un Plan de Regularización y Saneamiento, dentro de igual plazo, que deberá ser aprobado por  la autoridad  de  control  y  cumplido en los plazos y condiciones que aquélla establezca.

El Plan de Regularización y  Saneamiento podrá contemplar distintos mecanismos: a) Aportes de capital.

b) Fusión.

c) Administración con opción a compra o fusión.

d) Cesión de cartera, siendo inaplicable  a  estos  casos la Ley de Transferencia de Fondo de Comercio y la publicidad dispuesta  en el Artículo 47 de la presente ley.

e)  Exclusión  del patrimonio de determinados activos (tangibles  o no) y pasivos de  la asegura dora y la transmisión a título oneroso de ellos a otra aseguradora  y/o  la  constitución  de fideicomisos.

A los actos motivados por las medidas previstas en este  inciso  no les  será aplicable la Ley de Transferencia de Fondo de Comercio ni la publicidad  ordenada  en  el  Artículo  47  de  la  presente ley.

No  podrán  iniciarse actos de ejecución forzada sobre los  activos excluidos por  aplicación  de  este  inciso, salvo que tuvieren por objeto  el  cobro de un crédito hipotecario  o  prendario.  Tampoco podrán trabarse  medidas cautelares sobre tales activos. En caso de que alguna de estas  medidas  haya sido iniciada o trabada, el juez interviniente, para permitir el  uso de las facultades del presente inciso, ordenará el inmediato levantamiento  de  los  embargos  y/o inhibiciones generales trabados.

Los  actos  autorizados, encomendados o dispuestos por la autoridad de control que  importen  transferencias  de  activos  y pasivos no están   sujetos  a  autorización  judicial  alguna  ni  pueden  ser reputados  ineficaces  respecto  de  los  acreedores  de la entidad aseguradora que fuere la propietaria de los activos excluidos,  aún cuando  existiera  un estado de insolvencia anterior a la exclusión.

Los  acreedores de la  entidad  aseguradora  no  tendrán  acción  o derecho  alguno contra los adquirentes de dichos activos, salvo que tuvieren  privilegios    especiales    que  recaigan  sobre  bienes determinados.

La autoridad de control, a fin de viabilizar  el  cumplimiento  del Plan  de Regularización y Saneamiento y la continuidad operativa de la entidad,  podrá  admitir  con carácter temporario, excepciones a los  límites  y  relaciones  técnicas   pertinentes,  sin  que  sea necesario  imponer  la  medida de prohibición  de  celebrar  nuevos contratos de seguros.

Durante el proceso de reestructuración  de una entidad aseguradora, las normas de la presente ley y las resoluciones de la SUPERINTENDENCIA  DE  SEGUROS  DE  LA  NACION   dependiente  de  la SUBSECRETARIA DE SERVICIOS FINANCIEROS de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA prevalecen sobre las  normas que regulan el  tipo  de  sociedad de que se trate, y sobre las resoluciones  o actos de los órganos  de  fiscalización  de  la  persona  jurídica".

<a id="3"></a>
Art.  3 - Sustitúyese el inciso a) del Artículo 86 de la Ley N  20.091 y modificatorias  por  el  siguiente:

"a)  Pérdida  de capital mínimo".

<a id="4"></a>
Art. 4 - Incorpórase como último párrafo del Artículo 33 de la Ley N 20.091 y modificatorias, el siguiente:

"Podrán, asimismo, afectar activos  al  respaldo  de los compromisos técnicos  derivados de determinados tipos o modalidades contractuales, previa autorización de  la SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION dependiente de la SUBSECRETARIA DE SERVICIOS FINANCIEROS de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA".

<a id="5"></a>
Art.  5  - Dentro de un plazo de CIENTO OCHENTA (180) días a partir de la publicación  del  presente decreto en el Boletín Oficial, las aseguradoras podrán solicitar  a  la autoridad de control hacer uso de alguna de las posibilidades previstas  en  el  Artículo 31 de la Ley  N  20.091  y  modificatorias, aún cuando no se configuren  los supuestos del Artículo 86 de la citada ley.

La solicitud podrá tener  como objeto la totalidad de la operatoria de la entidad o limitarse a los efectos derivados de algunas de las coberturas y podrá incluir plazos de espera o modos de extinción de las  obligaciones  a cargo de  la  aseguradora,  distintos  de  los previstos contractualmente.

<a id="6"></a>
Art.  6  - Dése cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION.

<a id="7"></a>
Art.  7 - Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.