---
Fecha: 2008-11-11
Título: DECRETO NACIONAL 1.843/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-11-18
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001843
Id: 123456789-0abc-348-1000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE ASESOR TECNICO ADMINISTRATIVO DE LA UNIDAD SECRETARIO DE LA SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS de lo previsto en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.337 y de lo dispuesto en el Título III -Capítulos I y II- del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, a los efectos de cubrir UN (1) cargo Nivel B, de Asesor Técnico Administrativo, existente en la Planta Permanente de la Unidad Secretario de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha de notificación, en UN (1) cargo vacante Nivel B, de Asesor Técnico Administrativo de la Unidad Secretario de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, a la agente de la Planta Permanente, Nivel E, Grado 8, Doña Nora Gladys GROSSO (M.I. Nº 12.271.007).

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.)  Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de notificación del presente  decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.