---
Fecha: 2012-07-05
Título: DECRETO NACIONAL 1.098/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-07-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001098
Id: 123456789-0abc-890-1000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 8 de septiembre de 2011 -fecha de sus vencimientos- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto las designaciones transitorias del doctor José Miguel IPOHORSKI LENKIEWICZ (D.N.I. Nº 22.099.091) y de la licenciada Soledad Raquel LOPEZ (D.N.I. Nº 24.776.113), en sendos cargos Nivel A - Grado 0 y Nivel C - Grado 0, respectivamente, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la OFICINA ANTICORRUPCION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, dispuestas por conducto del Decreto Nº 1415/05, prorrogado por sus similares Nros. 1432/06, 965/07, 709/08, 2273/08, 339/10, 1249/10 y 409/11, para cumplir funciones de Coordinador de Investigaciones y de Responsable Area Recursos Humanos.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los cargos involucrados en el artículo 1° deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en el Título II, Capítulos III y IV, y Título IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.