---
Fecha: 2012-12-19
Título: DECRETO NACIONAL 2.559/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-01-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002559
Id: 123456789-0abc-955-2000-2102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION MUSEO CASA ROSADA DE LA SUBSECRETARIA GENERAL DE LA SECRETARIA GENERAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 26 de septiembre de 2012, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria dispuesta por el  Decreto Nº 1314/12 de la Museóloga Adriana Marta MARE (D.N.I. Nº 11.454.061) en un cargo del Agrupamiento General, Tramo Avanzado, Nivel C - Grado 10 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por Decreto Nº 2098/08, de COORDINADORA de CURADURIA de la DIRECCION MUSEO CASA ROSADA de la SUBSECRETARIA GENERAL de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, autorizándose el pago correspondiente de la Función Ejecutiva Nivel IV.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad a los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II Capítulos III, IV y VIII, y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 26 de septiembre de 2012.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20 - 01 SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.