---
Fecha: 2004-04-30
Título: DECRETO NACIONAL 536/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-05-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000536
Id: 123456789-0abc-635-0000-4002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR NACIONAL DE POLITICAS Y PLANEAMIENTO DEPORTIVO EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE DEPORTE.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase, con carácter transitorio y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, en el cargo Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel III, como Director Nacional de Políticas y Planeamiento Deportivo dependiente de la SECRETARIA DE DEPORTE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al Licenciado D. Oscar José INCARBONE (DNI.

Nº 12.895.274). Dicha designación se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el TITULO III, CAPITULO III y en el artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto 993/91 y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley 25.827.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (T.O.

1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha de la notificación de la respectiva designación transitoria.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas de los créditos presupuestarios para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, Programa 23 - Desarrollo del Deporte de Alto Rendimiento.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.