---
Fecha: 2002-02-12
Título: DECRETO NACIONAL 290/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-02-14
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000290
Id: 123456789-0abc-092-0002-2002soterced
---
# SECRETARIA DE CULTURA

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Establécese que la  SECRETARIA  DE CULTURA Y MEDIOS DE COMUNICACION, pasará a denominarse SECRETARIA  DE  CULTURA,  la que actuará en la órbita de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Transfiérense a la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION los objetivos, cargos, dotación, créditos presupuestarios,  bienes  patrimoniales  y  unidades  organizativas dependientes, con competencia en materia de cultura provenientes de la  ex  SECRETARIA DE CULTURA Y MEDIOS DE COMUNICACION, conservando su personal, sus respectivos niveles, grados de revista y funciones ejecutivas vigentes.

<a id="3"></a>
Art. 3 -  En un plazo de TREINTA (30) días el Secretario de Cultura de la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION  deberá  remitir a la JEFATURA DE GABINETE  DE MINISTROS la propuesta de estructura  organizativa  de primer nivel operativo y subsiguientes, los anexos de dotación y de personal transferido,  con  las adaptaciones pertinentes con motivo del dictado de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Hasta tanto se efectúen  las  adecuaciones presupuestarias correspondientes,  la  atención  de las erogaciones  de  las  áreas afectadas por la presente medida,  serán  atendidas con cargo a los créditos presupuestarios de origen de las mismas.

<a id="5"></a>
Art.  5 - Comuníquese, publíquese, dése a la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.