---
Fecha: 2007-07-18
Título: DECRETO NACIONAL 942/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-07-20
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000942
Id: 123456789-0abc-249-0000-7002soterced
---
# DESIGNACION EN MISION TRANSITORIA DE PERSONAL MILITAR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase la designación en comisión transitoria, a partir del 12 de diciembre de 2006 y por el término de CINCO (5) días, del Mayor de Infantería D. Víctor Fabián GOMEZ (D.N.I. Nº 17.401.388), para que se trasladara a la Ciudad de MONTEVIDEO, REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY, y participara en la 1ra Reunión de Coordinación para la Organización del Ejercicio de Operaciones Militares de Paz de la Conferencia de Ejércitos Americanos.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse las asignaciones al Oficial Jefe designado de los viáticos detallados en el anexo I, que forma parte del presente decreto, liquidados de acuerdo con lo establecido por el  Decreto Nº 280 del 23 de febrero de 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los gastos de transporte (vía marítima, ida y regreso) estuvieron a cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (DIRECCION DE TRANSPORTE).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase la imputación presupuestaria de los gastos que demandó la comisión, motivo del presente decreto con cargo a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional del Ejercicio 2006, JURISDICCION 4521, ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Convalídase el otorgamiento del pasaporte correspondiente por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD: 27 de diciembre de 2006.

APELLIDO Y NOMBRES: GOMEZ Víctor Fabián.

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: EMGE, teléfono (oficial) 4346-6100, interno 2135.

CATEGORIA O CARGO: Mayor de Infantería.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Participar en la 1ra Reunión de Coordinación para la Organización del Ejercicio de Operaciones Militares de Paz de la Conferencia de Ejércitos Americanos.

LUGAR O LUGARES DE DESTINO: MONTEVIDEO, REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY.

FECHA DE PARTIDA: 12 de diciembre de 2006.

FECHA DE REGRESO: 16 de diciembre de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: CINCO (5) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICOS DIARIOS: DOS (2) días de CIEN POR CIENTO (100%) del viático diario para gastos de traslado (ida y regreso) y TRES (3) días de CINCUENTA POR CIENTO (50%) del viático diario para gastos de alojamiento:

- U$S 173,00.- X 2 d X 1 h = U$S 346,00.- - U$S 86,50.- X 3 d X 1 h = U$S 259,50.- TRANSPORTE Y PASAJES: Vía marítima (ida y regreso): DOLARES ESTADOUNIDENSES CIENTO VEINTIUNO (U$S 121,00.-).

SEGURO MEDICO: A cargo del Ejército Argentino:

DOLARES ESTADOUNIDENSES VEINTICINCO (U$S 25,00.-).

TIPO DE CAMBIO: - - - COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA:

DOLARES ESTADOUNIDENSES SETECIENTOS CINCUENTA Y UNO CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 751,50.-).

Vº Bº AUTORIZANTE MISION: