---
Fecha: 2012-07-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.012/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-07-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001012
Id: 123456789-0abc-210-1000-2102soterced
---
# MODIFICACION DEL REGLAMENTO DE INVESTIGACIONES ADMINISTRATIVAS

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Sustitúyese el punto 3 del inciso d) del    artículo 10 del Reglamento de Investigaciones Administrativas, aprobado por el Decreto Nº 467 del 5 de mayo de 1999, el cual quedará redactado de la siguiente forma:

"3. Reunir los informes y la documentación relacionados con un eventual perjuicio fiscal, a efectos de la oportuna intervención de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION en caso de corresponder en razón del monto, o bien para respaldar su propio pronunciamiento en tal sentido."

<a id="2"></a>
Art. 2° - Sustitúyese el inciso e) del artículo 108 del Reglamento de Investigaciones Administrativas, aprobado por el Decreto Nº 467 del 5 de mayo de 1999, el cual quedará redactado de la siguiente forma:

"e) La opinión y mención de aquellos elementos que puedan configurar la existencia de un presunto perjuicio fiscal, para la ulterior elevación a la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION, siempre que su contenido patrimonial supere la suma que establezcan conjuntamente la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION y la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION.

Para los supuestos en los que el contenido patrimonial del presunto perjuicio fiscal fuere inferior a tal importe, el Instructor realizará la pertinente evaluación y calificación sobre la significación económica, recurriendo a las pautas que la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION utiliza para su propio desempeño. Ante situaciones de complejidad podrá solicitar la opinión de ese organismo, el cual seguirá para ello, similares mecanismos a los empleados para el resto de los casos. Asimismo, en aquellos sumarios administrativos en los que la FISCALIA DE INVESTIGACIONES ADMINISTRATIVAS interviene como parte acusadora y, en discrepancia con la opinión del Instructor, a su criterio exista perjuicio fiscal y su contenido patrimonial supere la suma establecida, este deberá solicitar la opinión de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION, la cual seguirá para ello, similares mecanismos a los empleados para el resto de los casos."

<a id="3"></a>
Art. 3° - El presente será aplicable a los sumarios que se hallen en trámite, con excepción de aquellos que ya se encuentren en sede de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION, los que seguirán su proceso para la opinión de ese ente, antes de ser reintegrados a su lugar de origen.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.