---
Fecha: 2011-02-07
Título: DECRETO NACIONAL 119/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-02-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000119
Id: 123456789-0abc-911-0000-1102soterced
---
# DESPLAZAMIENTO A LA CIUDAD DE SEUL, REPUBLICA DE COREA EN CALIDAD DE INTERPRETE DE IDIOMA PORTUGUES DE LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase el desplazamiento del señor D. Enrique Luis DE BOERO BABY (D.N.I. Nº 92.472.758) a la Ciudad de Seúl, REPUBLICA DE COREA, entre los días 8 y 13 de noviembre de 2010, a los efectos de asistir en calidad de intérprete de idioma portugués a la señora Presidenta de la Nación.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO el pago de los viáticos correspondientes al Nivel Jerárquico I según lo dispone el Decreto Nº 280/95, por CINCO (5) días y MEDIO (1/2) de misión al señor D. Enrique Luis DE BOERO BABY en la Ciudad de Seúl, REPUBLICA DE COREA, correspondiendo la aplicación del Artículo 19 del citado  Decreto para DOS (2) días.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO la emisión de la orden de pasaje por el tramo BUENOS AIRES - SEUL - BUENOS AIRES a favor del señor D. Enrique Luis DE BOERO BABY.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente    Decreto serán imputados a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO para el ejercicio en vigencia.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.