---
Fecha: 2001-10-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.226/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-10-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001226
---
# AUTORIZACION AL MINISTERIO DE ECONOMIA A EMITIR CERTIFICADOS DE CREDITO FISCAL

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Autorízase al MINISTERIO DE ECONOMIA  a  emitir,  por todos  aquellos  títulos  de  la  deuda pública nacional que tengan amortizaciones de capital total o parcial  hasta el 31 de diciembre de 2003, Certificados de Crédito Fiscal (CCF) que serán escriturales, por el importe equivalente a los cupones de capital e interés  con  vencimiento  hasta  el  31  de  diciembre   de  2003, cualquiera sea la denominación y moneda en que se hubieran emitido, por hasta el equivalente de VALOR NOMINAL PESOS UN MIL MILLONES  (V.

N.  $  1.000.000.000).  Para recibir Certificados de Crédito Fiscal (CCF),  los  instrumentos se  deberán  depositar  hasta  el  31  de diciembre de 2001  en  la  CAJA  DE  VALORES S.A. o donde el Organo Coordinador de los Sistemas de Administración Financiera del Sector Público Nacional determine, donde quedarán  depositados en custodia a  estos  efectos.  La  asignación de los Certificados  de  Crédito Fiscal (CCF) se hará por  estricto orden cronólogico de depósito de los títulos, hasta alcanzar el cupo establecido.

Los títulos respectivos serán  transferidos a una cuenta fiduciaria en la CAJA DE VALORES S.A. o donde  el  Organo  Coordinador  de los Sistemas  de  Administración Financiera del Sector Público Nacional determine, siendo indisponibles para su titular.

La CAJA DE VALORES S.A. o quien corresponda emitirá certificados de custodia por los  cupones  de amortización del capital e interés de los  títulos  correspondientes   sobre  los  que  no  se  emitieran Certificados  de  Crédito  Fiscal  (CCF)    que   serán  libremente transferibles.  Los  titulares no podrán ejercer las  cláusulas  de aceleración de vencimiento  pactadas  en las condiciones de emisión de los títulos respectivos.

Se excluyen del régimen instrumentado por  el  presente  decreto  a todos  los  títulos  públicos  denominados  "Pagarés  o  Bonos  del Gobierno  Nacional  a  tasa  variable  en  dólares estadounidenses".

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los Certificados de Crédito Fiscal  (CCF)  serán emitidos en  la  moneda  que  corresponda  a los cupones de amortización  de capital e interés que representen.  Su  vencimiento será simultáneo al  de  aquellos,  serán intransferibles hasta  su  vencimiento,  y estarán regidos por  la Ley de la REPUBLICA ARGENTINA, y en caso de controversia se someterán  a  la  jurisdicción  de  los  Tribunales Federales competentes.

<a id="3"></a>
Art.  3°  - Los Certificados de Crédito Fiscal (CCF) tendrán  poder cancelatorio definitivo a su vencimiento para el pago de obligaciones  tributarias  nacionales  con  vencimiento a partir de entonces, en las condiciones que prevé el artículo  36  del Decreto N° 1397 de fecha 12 de junio de 1979 y sus modificaciones  para  el dinero en efectivo, con excepción de los aportes y contribuciones a la  SEGURIDAD  SOCIAL  o  destinados al régimen de OBRAS SOCIALES Y RIESGOS  DEL TRABAJO, el IMPUESTO  A  LOS  CREDITOS  Y  DEBITOS  EN CUENTAS  BANCARIAS  y  el  cumplimiento  de  las  obligaciones  que correspondan  a los Agentes de Retención y Percepción de Impuestos.

La ADMINISTRACION  FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO  DE ECONOMIA, recibirá los Certificados de Crédito Fiscal (CCF) vencidos a los efectos de la cancelación de los respectivos tributos en la  cuenta habilitada de conformidad al artículo 8° del Decreto N° 979 del 1° de agosto de 2001, con débito a  las  respectivas  cuentas de los  depositantes,  e  imputará  el importe correspondiente íntegramente a cargo de la NACION ARGENTINA a los efectos de la distribución que corresponda de la Coparticipación Federal de Impuestos.

Los Certificados de Crédito  Fiscal  (CCF)  emitidos  se cancelarán mediante  el  pago  de los servicios de renta o de capital  de  los cupones  que representan  o  mediante  su  aplicación  al  pago  de impuestos,    en  cuyo  caso,  extinguen  los  cupones  respectivos.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los depositantes  podrán  retirar  en cualquier momento y por  única  vez  los  títulos  de  la  deuda pública  que  hubieren depositado en la CAJA DE VALORES S.A. o donde el Organo Coordinador de  los Sistemas de Administración Financiera  del  Sector  Público Nacional  determine, devolviendo todos los certificados de custodia por el importe  equivalente  a la amortización del capital y de los intereses, y los Certificados de Crédito Fiscal (CCF) pendientes de aplicación que se les hubieran  acreditado, los que serán debitados de su cuenta y cancelados.

<a id="5"></a>
Art. 5° - La Autoridad de Aplicación  del  presente decreto será el MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese