---
Fecha: 2009-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.241/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-01-15
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090002241
Id: 123456789-0abc-142-2000-9002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN EL INSTITUTO NACIONAL DE REHABILITACION PSICOFISICA DEL SUR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase al INSTITUTO NACIONAL DE REHABILITACION PSICOFISICA DEL SUR, organismo descentralizado que funciona en la órbita del MINISTERIO DE SALUD, de la restricción contenida en el artículo 7º de la  Ley Nº 26.422, a efectos de posibilitar la cobertura de UN (1) cargo vacante Nivel D, Grado 0, denominación del puesto: Asistente Administrativo, del Agrupamiento General del escalafón instituido por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase en la planta permanente del INSTITUTO NACIONAL DE REHABILITACION PSICOFISICA DEL SUR, en el cargo referido en el artículo precedente a la Señorita María Rosa FUNES (D.N.I. 12.310.012).

<a id="3"></a>
Art. 3º - El personal designado deberá asumir sus funciones dentro de los TREINTA (30) días corridos de notificado de su designación.

De no verificarse tal circunstancia o de cesar en sus funciones por cualquier causa, se procederá conforme lo previsto por el artículo 48 del Anexo al Decreto Nº 2098/08

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto en el artículo precedente será atendido con cargo a las partidas presupuestarias específicas asignadas al INSTITUTO NACIONAL DE REHABILITACION PSICOFISICA DEL SUR.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.