---
Fecha: 2009-12-17
Título: DECRETO NACIONAL 2.106/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-12-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090002106
Id: 123456789-0abc-601-2000-9002soterced
---
# HOMOLOGACION DEL ACTA ACUERDO DE LA COMISION NEGOCIADORA DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Homológase el Acta Acuerdo de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES en el ámbito de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, de fecha 28 de agosto de 2009, que como Anexo forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La vigencia de los incrementos retributivos acordados en el Acta Acuerdo homologada por el presente será a partir del 1º de junio de 2009 y del 1º de agosto de 2009, en las condiciones establecidas por las partes intervinientes y de conformidad con lo establecido en la cláusula Quinta del Acta suscripta por la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública Nacional de fecha 20 de mayo de 2009.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

En la ciudad de Buenos Aires, a los 28 días de agosto de 2009, siendo las 11.30 hs. en la SECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA, ante el Dr. José Elías Miguel VERA, en su carácter de Presidente de la Comisión Negociadora para la Administración Pública Nacional, Sectorial del Instituto Nacional de Cine y Artes Audiovisuales (INCAA), acompañado por el Lic. Eduardo BERMUDEZ, comparecen en representación de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el Sr. Subsecretario de Evaluación del Presupuesto Nacional Lic. Norberto PEROTTI, en representación de la SUBSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO PUBLICO, su titular, el Lic. Lucas NEJAMKIS, y del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, el titular de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO, el Lic. Raúl RIGO, en representación del INCAA su Presidenta Sra. Liliana MAZURE acompañada por el Sr. Rómulo PULLOL, el Dr. Raúl SEGUI, el Dr. Carlos Maximiliano ANTONIETTA y el Sr. Alberto URTIAGUE y en calidad de asesores del Estado Empleador el Lic. Sergio VAZQUEZ, el Lic. Marcelo ROMANO, el Lic. Carlos SANTAMARIA; el Dr. Jorge CARUSO, el Arq. Eduardo SAMPAYO, el Lic. Gabriel ENRIQUEZ, el Lic. Eduardo SALAS, y la Dra. Amalia DUARTE de BORTMAN, todos ellos por parte del Estado Empleador, y por parte gremial, en representación de la UNION DEL PERSONAL CIVIL DE LA NACION, los Sres. Hugo SPAIRANI, Rodrigo DE ECHANDIA, Carlos CAPURRO y la Sra. Verónica SANCHEZ GELOS, en representación de la ASOCIACION TRABAJADORES DEL ESTADO, los Sres. Eduardo DE  ENNARO, Rubén MOSQUERA, Nicolás VETROMILE, OCTAVIO MORELLI, HERIBERTO QUELLE y la Dra. María Martha TERRAGNO.

En el marco del proceso de Negociación Colectiva Sectorial del INCAA y con el objeto de instrumentar el incremento salarial que surge de las pautas y metodología dispuestas en las cláusulas PRIMERA a CUARTA y la previsión contenida en el primer párrafo de la cláusula QUINTA del Acta Acuerdo de fecha 20 de mayo de 2009, se ratifica el incremento de las retribuciones mensuales, normales, regulares y permanentes del personal comprendido en el Convenio Colectivo Sectorial homologado por el Decreto Nº 1032/09, en un 8% a partir del 1/6/09, y en un 7% a partir del 1/8/09.

Como consecuencia de lo dispuesto en el párrafo que antecede se fija el valor de cada UNIDAD RETRIBUTIVA, oportunamente establecida en el artículo 47 del citado Convenio Colectivo Sectorial, en la suma de PESOS OCHO CON DIEZ CENTAVOS ($ 8,10) a partir del 1º de junio de 2009 y en la suma de PESOS OCHO CON SESENTA Y SIETE CENTAVOS ($ 8,67) a partir del 1º de agosto de 2009.

No siendo para más se da por finalizado el acto siendo las 12.00 hs., firmando los presentes ante mí que certifico.