---
Fecha: 2009-05-14
Título: DECRETO NACIONAL 554/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-05-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000554
Id: 123456789-0abc-455-0000-9002soterced
---
# SUSTITUCION DE LA DENOMINACION DEL INSTITUTO GEOGRAFICO MILITAR POR LA DE INSTITUTO GEOGRAFICO NACIONAL

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Sustitúyese la denominación del INSTITUTO GEOGRAFICO MILITAR por la de INSTITUTO GEOGRAFICO NACIONAL.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Limítase, a partir de la fecha del presente, la designación del Coronel de Infantería "VGM" (R) Alfredo Augusto STAHLSCHMIDT (D.N.I. Nº 5.515.161) como Director del ex INSTITUTO GEOGRAFICO MILITAR dispuesta por la Resolución del MINISTERIO DE DEFENSA Nº 34 del 15 de enero de 2004.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase Directora del INSTITUTO GEOGRAFICO NACIONAL a la Licenciada Liliana WEISERT (D.N.I. Nº 13.638.448).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Asígnase al INSTITUTO GEOGRAFICO NACIONAL, organismo descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARIA DE PLANEAMIENTO del MINISTERIO DE DEFENSA el Nivel DOS (2) del Régimen establecido en el Decreto Nº 1716 del 15 de setiembre de 1992.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Fíjase el importe de la retribución mensual de la máxima autoridad del INSTITUTO GEOGRAFICO NACIONAL de acuerdo a lo estipulado en el Anexo del presente Decreto que forma parte del mismo.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Las retribuciones establecidas en el presente serán las únicas que percibirá la autoridad mencionada precedentemente por el desempeño de su cargo, a excepción de la que corresponda por el Complemento de Responsabilidad del Cargo contemplado en el Decreto Nº 140 del 19 de febrero de 2007, asignaciones familiares y sueldo anual complemento.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Modifícase el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2009 de acuerdo con el detalle obrante en Planilla Anexa al presente    artículo, que forma parte integrante del mismo.

<a id="8"></a>
Art. 8º - El gasto que demande la aplicación de la presente medida será atendido con los créditos de las partidas presupuestarias pertinentes de la Entidad 450 - INSTITUTO GEOGRAFICO NACIONAL de la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="9"></a>
Art. 9º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO

CARGO               SUELDO      DEDICACION    FUNCION   RETRIBUCION                    BASICO      FUNCIONAL    DIRECTIVA     TOTAL                      $             $            $           $ Director            2.409         2.409         3.436      8.254  Planilla Anexa al artículo 7 º  ACTIVIDAD 01 DIRECCION, PLANIFICACION Y ADMINISTRACION UNIDAD EJECUTORA INSTITUTO GEOGRAFICO NACIONAL MODIFICACION DE LA PLANILLA RECURSOS HUMANOS DE LA ACTIVIDAD 01 CARGO O CATEGORIA                             CANTIDAD DE CARGOS PERSONAL PERMANENTE AUTORIDADES SUPERIORES DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL Director del Instituto Geográfico Nacional                1 SUBTOTAL ESCALAFON                                        1 TOTAL ACTIVIDAD                                           1