---
Fecha: 2000-08-30
Título: DECRETO NACIONAL 754/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-09-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000000754
---
# DESAFECTACION DE RAMALES E INMUEBLES DEL USO FERROVIARIO Y DE LA CONCESION OTORGADA A LA EX - LINEA GENERAL SAN MARTIN.

<a id="1"></a>
Artículo  1 - Desaféctanse de la concesión otorgada por Decreto N.

41 del 13 de enero de 1993 a la empresa BUENOS AIRES AL PACIFICO - SAN MARTIN SOCIEDAD ANONIMA y del uso ferroviario, los ramales e inmuebles de la ex-Línea GENERAL SAN MARTIN, individualizados como:

SAN JUAN (Provincia de SAN JUAN) DESAMPARADOS -Provincia de SAN JUAN- ("SM.35"), entre el Kilómetro 7+222,00 y el Kilómetro 15+503,53 (Empalme Kilómetro 5+548,47 ("SM.36"); SAN JUAN (Provincia de SAN JUAN) -MARQUESADO- Provincia de SAN JUAN ("SM.36"), entre el Kilómetro 0+000 (Empalme Kilómetro 514+702,76 "SM (E)"), y el Kilómetro 9+200,00 (Punta de rieles), incluyendo los cuadros de estaciones INGENIERO WILKINSON, DESAMPARADOS y MARQUESADO (Provincia de SAN JUAN); y el Ramal MENDOZA (Provincia de MENDOZA) -SAN JUAN- Provincia de SAN JUAN ("SM (E)"), entre el Kilómetro 510+842,00 (paso a nivel lado norte Estación VILLA KRAUSE -Provincia de SAN JUAN-, calle DOCTOR ORTEGA -Ciudad de SAN JUAN, Provincia de SAN JUAN-) y el Kilómetro 515+064,00 (Punta de rieles) incluyendo el cuadro de Estación SAN JUAN (Provincia de SAN JUAN) indicados en croquis que integra el presente decreto como ANEXO I.

<a id="2"></a>
Art.  2  - Dispónese la transferencia de los inmuebles citados en el artículo 1, a favor de las Municipalidades de SAN JUAN y de RAWSON, ambas de la Provincia de San Juan, con cargo a ser afectados exclusivamente al uso público.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  Autorízase al ORGANISMO NACIONAL DE ADMINISTRACION DE BIENES (ONABE) órgano desconcentrado del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA a clausurar en forma definitiva y proceder al levantamiento de las vías y demás instalaciones de los ramales citados en el Artículo 1 del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4 - Comuníquese a la Comisión Bicameral creada por el artículo 14 de la Ley N. 23.696.

<a id="5"></a>
Art.  5 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. CROQUIS

<a id="1"></a>
CROQUIS