---
Fecha: 2014-05-05
Título: DECRETO NACIONAL 625/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-05-05
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000625
Id: 123456789-0abc-526-0000-4102soterced
---
# Prórroga de designación transitoria en la Planta Permanente del Ministerio de Salud

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada a partir del 10 de diciembre de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada por conducto del Decreto Nº 1465/11 y cuya última prórroga operó por el Decreto Nº 972/13 de la doctora Da. Miguela María PICO (D.N.I. Nº 22.098.849), en un cargo de la planta permanente de la SECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE SALUD, Nivel A - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, para cumplir funciones de COORDINADORA INSTITUCIONAL, con carácter de excepción a los requisitos establecidos para el nivel escalafonario "A", por el inciso b), artículo 14, Capítulo III del referido Convenio Colectivo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado en el artículo 1° deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II -Capítulos III y IV- y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1° del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.