---
Fecha: 2012-10-29
Título: DECRETO NACIONAL 2.084/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-11-02
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002084
Id: 123456789-0abc-480-2000-2102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR NACIONAL DE ASISTENCIA DE LA SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION, PREVENCION Y ASISTENCIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 1 de julio de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, en el cargo Nivel A Grado 0 con Función Ejecutiva I de Director Nacional de Asistencia de la Subsecretaría de Planificación, Prevención y Asistencia de la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, al Doctor Guillermo Mario DEVOTO (DNI Nº 12.279.246), con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.728, autorizándose el pago de la respectiva Función Ejecutiva.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado en el artículo 1° de esta medida deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, en el Título II, Capítulos III, IV y VIII y Título IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) homologado por Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será imputado con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20 - 11 SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, aprobado para el corriente ejercicio.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.