---
Fecha: 2013-04-03
Título: DECRETO NACIONAL 351/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-05-09
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000351
Id: 123456789-0abc-153-0000-3102soterced
---
# VIAJES OFICIALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por designados para acompañar a la señora Presidenta de la Nación a la ciudad de CARACAS (REPUBLICA BOLIVARIANA DE VENEZUELA), entre los días 5 y 7 de marzo de 2013, a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídase la invitación para integrar la comitiva de que se trata a las personas consignadas en el Anexo II de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO se adoptaron las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. Los respectivos organismos gubernamentales involucrados en la presente medida prestaron su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRO LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑO Y SECUNDO A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION A LA CIUDAD DE CARACAS (REPUBLICA BOLIVARIANA DE VENEZUELA).

PRESIDENCIA DE LA NACION COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación, D. Martín AGUIRRES - Señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación, D. Mariano CABRAL - Señor Asesor de la señora Presidenta de la Nación, D. Juan Francisco ALARCON SECRETARIA GENERAL - Señor Director General de Ceremonial, Lic. D. Nelson Alberto PERIOTTI - Señora Funcionaria de la Dirección General de Ceremonial, Da. Macarena GALLO - Señor Subdirector de la Unidad Médica Presidencial, Doctor D. Marcelo Eduardo BALLESTEROS - Señor Funcionario de la Administración de Servicios Generales, D. Luis Alberto PERFUMO - Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. Mónica Alejandra LLAMEDO JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Secretario de Comunicación Pública, D. Alfredo Eduardo SCOCCIMARRO - Señora Funcionaria de la Secretaría de Comunicación Pública, Da. María Alejandra MANDIROLA GUIDALI - Señor Director de Fotografía, D. Víctor Hugo BUGGE SECRETARIA LEGAL Y TECNICA - Señor Secretario Legal y Técnico, Doctor D. Carlos Alberto ZANNINI MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS - Señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, Arquitecto D. Julio Miguel DE VIDO MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO - Señor Ministro de Relaciones Exteriores y Culto, D. Héctor Marcos TIMERMAN

## ANEXO II

NOMINA DE INVITADOS QUE INTEGRARON LA COMITIVA A LA CIUDAD DE CARACAS (REPUBLICA BOLIVARIANA DE VENEZUELA) - Señor Senador Nacional, Doctor D. Aníbal Domingo FERNANDEZ - Señor Senador Nacional, Doctor D. Miguel Angel PICHETTO - Señor Presidente de la Honorable Cámara de Diputados de la Nación, D. Julián Andrés DOMINGUEZ - Señor Diputado Nacional, D. Agustín Oscar ROSSI - Señor Diputado Nacional, D. Eduardo Enrique DE PEDRO - Señor Diputado Nacional, D. Andrés LARROQUE - Señor Legislador de la Ciudad de Buenos Aires, D. Juan CABANDIÉ - Señorita, Florencia KIRCHNER - Señora, Giselle FERNANDEZ.