---
Fecha: 2012-07-23
Título: DECRETO NACIONAL 1.252/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-08-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001252
Id: 123456789-0abc-252-1000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas a partir del 21 de septiembre de 2011, vencimiento de los plazos establecidos por los Decretos Nros. 2285 y 2350 ambos de fecha 30 de diciembre de 2010, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha de la presente medida, conforme al detalle obrante en el mismo acto, las designaciones transitorias de los funcionarios que se consignan en el Anexo I que forma parte integrante del presente acto, en los cargos correspondientes al INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS, administración desconcentrada actuante en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, autorizándose el pago de la Función Ejecutiva indicada para cada caso, según el SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Danse por prorrogadas a partir del 21 de septiembre de 2011, vencimiento de los plazos establecidos por los Decretos Nros. 2332 y 2342 ambos de fecha 30 de diciembre de 2010, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, conforme al detalle obrante en el mismo acto, las designaciones transitorias de los funcionarios que se consignan en el Anexo II que forma parte integrante del presente acto, en los cargos correspondientes al INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS, administración desconcentrada actuante en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, autorizándose el pago de la Función Ejecutiva indicada para cada caso, según el SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel B establecido en el artículo 14 del citado convenio.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme con los sistemas de selección vigentes y los requisitos que se establecen, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, Servicio Administrativo Financiero 321 - INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II