---
Fecha: 2001-08-13
Título: DECRETO NACIONAL 1018/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-08-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001018
Id: 123456789-0abc-810-1000-1002soterced
---
# NULIDAD DE CONVENIOS CELEBRADOS ENTRE EL EX - CONSEJO NACIONAL DEL MENOR Y LA FAMILIA Y LA FIRMA PENTAMAR FIDUCIARIA S.A.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Decláranse nulos de  nulidad  absoluta  los convenios celebrados el 30 de diciembre de 1997 y el 29 de diciembre de 1998 entre  el ex- CONSEJO NACIONAL DEL MENOR Y LA FAMILIA que  funciona en el ámbito del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL Y MEDIO AMBIENTE y la firma PENTAMAR FIDUCIARIA S.A., en razón de haberse omitido en su celebración  el proceso de selección del contratista establecido en el entonces Régimen de Contrataciones vigente (artículo 55 de la Ley  de Contabilidad  Pública)  aprobado  por  el  Decreto  5720/72 (Decreto  Ley  23.354/56,  ratificado por Ley N 14.467 (B.O. 29- 09- 58) vigente según el artículo  137 inc. a) de la Ley N 24.156 (B.O.

22-10-91), sin perjuicio del incumplimiento  por  parte de PENTAMAR FIDUCIARIA  S.A.  de  los  compromisos  asumidos en los  convenios precedentemente mencionados.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Encomiéndase al CONSEJO NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA para que en el marco de las facultades  conferidas  por  el Decreto  N  1606  del  22  de  agosto  de 1990, y en su carácter de propietario  del  predio  entregado  en  concesión    a   PENTAMAR FIDUCIARIA  S.A.,  adopte  las  medidas necesarias para obtener  la inmediata desocupación administrativa del inmueble.

<a id="3"></a>
Art. 3 - El CONSEJO NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA podrá requerir  la  asistencia  de  la POLICIA  FEDERAL  ARGENTINA  para concretar  la  desocupación  administrativa    del    inmueble.

<a id="4"></a>
Art.  4 - Comuníquese, publíquese dése a la Dirección Nacional  del Registro Oficial y archívese.