---
Fecha: 2007-03-06
Título: DECRETO NACIONAL 201/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-03-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000201
Id: 123456789-0abc-102-0000-7002soterced
---
# DESIGNACION DE AGREGADO DE DEFENSA Y AGREGADO MILITAR, NAVAL Y AERONAUTICO A LA EMBAJADA ARGENTINA EN CANADA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase a partir del 16 de enero de 2007 en comisión "permanente" por el término de SETECIENTOS SESENTA (760) días, al Comodoro D. Jorge Luis MORERA (DNI Nº 13.212.693), como Agregado de Defensa y Agregado Militar, Naval y Aeronáutico a la EMBAJADA de la REPUBLICA ARGENTINA en CANADA.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El ESTADO MAYOR GENERAL DE LA FUERZA AEREA (Dirección General de Administración Financiera) procederá a liquidar, en el país de origen, al Oficial Superior designado, los conceptos de traslado e instalación, pasajes y fletes, con aplicación del porcentaje establecido en el Artículo 2.417 de la Reglamentación del Título II (Personal Militar en Actividad), Capítulo IV (Haberes) de la Ley para el Personal Militar, Ley 19.101, aprobada por el Decreto Nº 3.294 de fecha 29 de diciembre de 1978, modificado por su similar Nº 1003 de fecha 29 de abril de 1983 y posteriormente le efectuará el pago de los sueldos y emolumento mediante giros y/o transferencias durante su permanencia en el país de destino.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto, serán imputados a las partidas del Presupuesto General de la Administración Nacional del Ejercicio 2007 y a los créditos que a tal efecto se prevean para los años sucesivos - Jurisdicción 4523 - ESTADO MAYOR GENERAL DE LA FUERZA AEREA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL se otorgarán los pasaportes correspondientes.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.