---
Fecha: 2007-03-20
Título: DECRETO NACIONAL 252/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-03-23
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000252
Id: 123456789-0abc-252-0000-7002soterced
---
# TRASLADO EN "MISION TRANSITORIA" DE UN OFICIAL A LA CIUDAD DE SAN REMO, REPUBLICA ITALIANA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por autorizado a partir del día 12 de septiembre de 2006, el traslado del señor Capitán de Navío Auditor Dn. Roberto Augusto MORENO (M.I. N° 8.317.604), a la ciudad de SAN REMO - REPUBLICA ITALIANA, en "misión transitoria" y por el término de VEINTICUATRO (24) días, por haber participado en calidad de Director del 119° Curso Internacional Militar, organizado en el mencionado país por el Instituto Internacional de Derecho Humanitario.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Convalídanse los importes detallados en la planilla Anexa, parte integrante del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Convalídanse los gastos que demandó el cumplimiento de la comisión, habiéndose imputado a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional - Ejercicio 2006 - Jurisdicción 4522.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Convalídase el otorgamiento del pasaporte correspondiente por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA ARTICULO 6º - INC. 2), DECRETO Nº 280/95

SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD:

APELLIDO Y NOMBRES: MORENO, Roberto Augusto (M.I. N° 8.317.604).

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: ARMADA ARGENTINA - MINISTERIO DE DEFENSA.

CATEGORIA O GRADO: Capitán de Navío Auditor.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Haber participado en calidad de Director del 119° Curso Internacional Militar, organizado por el Instituto Internacional de Derecho Humanitario.

LUGAR DE DESTINO: Ciudad de SAN REMO - REPUBLICA ITALIANA.

FECHA DE PARTIDA: 12 de septiembre de 2006.

FECHA DE REGRESO: 5 de octubre de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: VEINTICUATRO (24) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICO DIARIO:

- DOS (2) días al SETENTA Y CINCO POR CIENTO (75%) del CINCUENTA POR CIENTO (50%) del valor del viático diario: CIENTO NUEVE DOLARES ESTADOUNIDENSES CON OCHENTA Y SIETE CENTAVOS (U$S 109,87.-).

SUBTOTAL: DOSCIENTOS DIECINUEVE DOLARES ESTADOUNIDENSES CON SETENTA Y CINCO CENTAVOS (U$S 219,75.-).

-VEINTIDOS (22) días al SETENTA Y CINCO POR CIENTO (75%) del CIENTO POR CIENTO (100%) del valor del viático diario: DOSCIENTOS DIECINUEVE DOLARES ESTADOUNIDENSES CON SETENTA Y CINCO CENTAVOS (U$S 219,75.-).

SUBTOTAL: CUATRO MIL OCHOCIENTOS TREINTA Y CUATRO DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 4.834,50.-).

PASAJE (I/V): A cargo del Instituto Internacional de Derecho Humanitario.

TASA AEROPUERTO: DIECIOCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 18,00.-).

SEGURO MEDICO: A cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

TIPO DE CAMBIO: U$S 1,00 = $ 3,10 (Conversión 30/06/06 - BCRA).

COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA:

CINCO MIL SETENTA Y DOS DOLARES ESTADOUNIDENSES CON VEINTICINCO CENTAVOS (U$S 5.072,25.-).

FIRMA DEL INTERESADO: (No presta servicios en zona).

.......................................................

V° B° AUTORIZANTE MISION