---
Fecha: 2015-08-31
Título: DECRETO NACIONAL 1.798/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-09-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001798
Id: 123456789-0abc-897-1000-5102soterced
---
# Prórroga de designación transitoria en el Ministerio de Turismo

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir de su vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha del presente decreto, la designación transitoria dispuesta por el Decreto N° 1.679 de fecha 28 de diciembre de 2005 y prorrogada por los Decretos Nros. 954 de fecha 27 de julio de 2006, 286 de fecha 27 de marzo de 2007, 132 de fecha 22 de enero de 2008, 1.914 de fecha 12 de noviembre de 2008, 594 de fecha 28 de abril de 2010, 2.105 de fecha 29 de diciembre de 2010, 691 de fecha 6 de junio de 2011, 692 de fecha 8 de mayo de 2012 y 1.554 de fecha 8 de septiembre de 2014, de la Licenciada Da. Ana Laura GABIOUD (M.I. N° 21.411.232) en el cargo Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel II, de Directora de Sistemas Informáticos dependiente de la SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN del MINISTERIO DE TURISMO, autorizándose el pago de la referida función ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del mencionado Convenio Colectivo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto N° 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto correspondiente a la Jurisdicción 53 - MINISTERIO DE TURISMO, para el corriente ejercicio.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.