---
Fecha: 2005-07-04
Título: DECRETO NACIONAL 771/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-07-06
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000771
Id: 123456789-0abc-177-0000-5002soterced
---
# PERSONAL MILITAR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase el desplazamiento en comisión "transitoria", a partir del 20 de marzo de 2004 y por el término de CINCUENTA (50) días, del Mayor de Infantería D. Fabián Alejandro IRIBAS (D.N.I. Nº 17.016.979) para que se trasladara a KATHMANDU, NEPAL, a fin de representar al EJERCITO ARGENTINO en una expedición al Monte Dhaulagiri, en conmemoración del 50º Aniversario de la Primera Expedición Argentina.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídase la asignación al Oficial Jefe designado de los viáticos detallados en el Anexo I, que forma parte del presente Decreto, liquidados de acuerdo con lo establecido por el Decreto Nº 280 del 23 de febrero de 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídase el gasto de transporte (vía aérea, ida y regreso) efectuado por el ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (DIRECCION DE TRANSPORTE).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase la imputación presupuestaria de los gastos que demandó la comisión, motivo del presente Decreto, con cargo a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional del Ejercicio 2004, JURISDICCION 4521, ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Convalídase el otorgamiento del pasaporte correspondiente por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD: 30 de junio de 2004.

APELLIDO Y NOMBRES: IRIBAS Fabián Alejandro.

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: EMGE, teléfono (oficial) 4346-6100, interno 2135.

CATEGORIA O CARGO: Mayor de Infantería.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Representar al EJERCITO ARGENTINO en una expedición al Monte Dhaulagiri, en conmemoración del 50º Aniversario de la Primera Expedición Argentina.

LUGAR O LUGARES DE DESTINO: KATHMANDU, NEPAL.

FECHA DE PARTIDA: 20 de marzo de 2004.

FECHA DE REGRESO: 8 de mayo de 2004.

TIEMPO DE LA MISION: CINCUENTA (50) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICOS DIARIOS: DOS (2) días de CIEN POR CIENTO (100 %) del viático diario, para gastos de traslado (ida y regreso) y CUARENTA Y OCHO (48) días de CINCUENTA POR CIENTO (50 %) del viático diario del nivel III, para gastos de alojamiento.

- U$S 156,00.- X 2 d = U$S 312,00.- - U$S 78,00.- X 48 d = U$S 3.744,00.- TRANSPORTE Y PASAJES: Vía aérea (ida y regreso) = DOLARES ESTADOUNIDENSES TRES MIL DOSCIENTOS CINCUENTA Y DOS CON OCHENTA Y OCHO CENTAVOS (U$S 3.252,88.-). TIPO DE CAMBIO: - - - - COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA: DOLARES ESTADOUNIDENSES SIETE MIL TRESCIENTOS OCHO CON OCHENTA Y OCHO CENTAVOS (U$S 7.308,88.-). Vº Bº AUTORIZANTE MISION: