---
Fecha: 2022-10-24
Título: DECRETO NACIONAL 706/2022
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2022-10-25
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20220000706
Id: 123456789-0abc-607-0000-2202soterced
---
# Modificación de la estructura organizativa de primer y segundo nivel operativo de la Secretaría de Asuntos Estratégicos de la Presidencia de la Nación

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Sustitúyense los Anexos Ia, Ib y Ic del artículo 1° del Decreto N° 802/20 por los que, con igual denominación, obran en la Planilla Anexa al presente artículo (IF-2022-108596214-APN-DNDO#JGM), que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Sustitúyese el Anexo II del artículo 1° del Decreto N° 802/20 por el que, con igual denominación, obra en la Planilla   Anexa al presente artículo (IF-2022-108597175-APN-DNDO#JGM), que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- Sustitúyense los Anexos IIIa y IIIb del artículo 2° del Decreto N° 802/20 por los que, con igual denominación, obran en la Planilla Anexa al presente artículo (IF-2022-108598036-APN-DNDO#JGM), que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- Sustitúyese el Anexo IV del artículo 2° del Decreto N° 802/20 por el que, con igual denominación, obra en la Planilla   Anexa al presente artículo (IF-2022-108598885-APN-DNDO#JGM), que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- Incorpóranse, homológanse y deróganse en el Nomenclador de Funciones Ejecutivas del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, los cargos pertenecientes a la SECRETARÍA DE ASUNTOS ESTRATÉGICOS de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, de conformidad con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo (IF-2022-108599677-APN-DNDO#JGM), que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6º.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la JURISDICCIÓN 20 - 01 - SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA ART. 1

PLANILLA ANEXA ART. 1

## PLANILLA ANEXA ART. 2

PLANILLA ANEXA ART. 2

## PLANILLA ANEXA ART. 3

PLANILLA ANEXA ART. 3

## PLANILLA ANEXA ART. 4

PLANILLA ANEXA ART. 4

## PLANILLA ANEXA ART. 5

PLANILLA ANEXA ART. 5