---
Fecha: 2006-08-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.131/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-08-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001131
Id: 123456789-0abc-131-1000-6002soterced
---
# SECRETARIA DE ASUNTOS MUNICIPALES DEL MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Derógase el Decreto Nº 2295 de fecha 8 de noviembre de 1993.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Sustitúyese del Apartado XIII del Anexo II del Decreto Nº 357 de fecha 21 de febrero de 2002 y sus modificatorios, los Objetivos correspondientes a la SECRETARIA DE ASUNTOS MUNICIPALES dependiente del MINISTERIO DEL INTERIOR, el que quedará conformado de acuerdo al detalle que se acompaña como planilla anexa al presente artículo.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Sustitúyese los Anexos Ie, IIIa y IIIb del Decreto Nº 258 de fecha 24 de junio de 2003, en la parte pertinente a la SECRETARIA DE ASUNTOS MUNICIPALES, de acuerdo al Organigrama y Dotación, que como planillas anexas al presente artículo forman parte de esta medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Transfiérese el patrimonio, los recursos humanos y las acciones en ejecución afectadas al ex INSTITUTO FEDERAL DE ASUNTOS MUNICIPALES, a la SECRETARIA DE ASUNTOS MUNICIPALES del MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Modifícase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL en la parte correspondiente a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR para el ejercicio 2006, de acuerdo al detalle obrante en las planillas anexas al presente artículo.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## Planilla Anexa al Artículo 2º

MINISTERIO DEL INTERIOR SECRETARIA DE ASUNTOS MUNICIPALES OBJETIVOS:

1. Entender en los asuntos municipales y en la asistencia técnica a los municipios para la modernización de los sistemas administrativos locales y el fortalecimiento de su capacidad de gestión.

2. Asistir a las provincias en la descentralización de funciones hacia los municipios.

3. Proponer los medios tendientes al estudio, formulación y ejecución de políticas de descentralización.

4. Evaluar la información sobre la realidad socioeconómica e institucional de los municipios, proponiendo asimismo la ejecución de planes, programas y proyectos referidos al desarrollo de los gobiernos locales.

5. Asistir en la programación de la reforma política a nivel local, promoviendo su implementación en las administraciones locales con el fin de mejorar los sistemas de representación, y la participación comunitaria.

6. Evaluar los planes y proyectos en ejecución relativos a asistencia técnica, modernización y mejoramiento de la capacidad de gestión de los municipios.

7. Proponer políticas y estrategias para el establecimiento de micro-regiones, promoviendo el espíritu cooperativo entre los diferentes actores sociales de comunidades vecinas.

8. Colaborar con las tareas de coordinación, inherentes a la optimización de la cooperación internacional dirigida a municipios y comunas.

9. Implementar y desarrollar sistemas de control de la gestión municipal y de los servicios públicos, por la comunidad.

10. Organizar un sistema de información relativa a normativas y experiencias de gestión sobre gobiernos municipales.

11. Colaborar en el mejoramiento de la calidad de los servicios comunitarios y el desarrollo económico y social.

12. Impulsar la realización de acuerdos entre los municipios a fin de colaborar en la elaboración de estrategias y en la solución de problemáticas regionales o de interés común.

## Planilla Anexa al Artículo 3º

Planilla Anexa al Artículo 3

## Planilla Anexa al Artículo 5º

Planilla Anexa al Artículo 5