---
Fecha: 2009-05-07
Título: DECRETO NACIONAL 515/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-05-12
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000515
Id: 123456789-0abc-515-0000-9002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase al MINISTERIO DEL INTERIOR de la prohibición contenida en el artículo 7º de la Ley Nº 26.422, al solo efecto de cubrir transitoriamente UN (1) cargo vacante financiado Nivel C (Coordinador Administrativo) perteneciente a la Planta Permanente de la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del citado Departamento de Estado.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase transitoriamente, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, a Da. Marianella BRAZEIRO (D.N.I. Nº 31.264.708) en UN (1) cargo Nivel C - Grado 0 (Coordinador Administrativo) perteneciente a la Planta Permanente de la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DEL INTERIOR, con carácter de excepción a lo previsto en el Título II, Capítulos II y III y Título IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP-, homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme a los sistemas de selección vigentes según lo establecido por el SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP -, homologado por el Decreto Nº 2098/08 en el término de CIENTO OCHENTA (180) días, contados a partir de la fecha del presente  Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.