---
Fecha: 2010-11-24
Título: DECRETO NACIONAL 1.801/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-12-15
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001801
Id: 123456789-0abc-108-1000-0102soterced
---
# DESIGNACION DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL PARA ACOMPAÑAR A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION EN VIAJE OFICIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnanse para acompañar a la señora Presidenta de la Nación a la ciudad de GEORGETOWN (REPUBLICA DE GUYANA), entre los días 25 y 26 de noviembre de 2010, a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 25 y 26 de noviembre de 2010.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. Los respectivos organismos gubernamentales involucrados en la presente medida prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION CON MOTIVO DEL VIAJE A LA CIUDAD DE GEORGETOWN (REPUBLICA DE GUYANA)

DIAS 25 AL 26 DE NOVIEMBRE DE 2010  PRESIDENCIA DE LA NACION  COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS  TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación, D. Jorge Isidro Baltazar BOUNINE  - Señor Asesor de la señora Presidenta de la Nación, D. Juan Francisco ALARCON  SECRETARIA GENERAL  - Señor Médico Presidencial, Doctor D. Luis Antonio BUONOMO  - Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. Analía Graciela OLIVERA  JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS  - Señor Subsecretario de Comunicación y Contenidos de Difusión, D. Alfredo Eduardo SCOCCIMARRO