---
Fecha: 2007-08-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.072/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-08-10
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001072
Id: 123456789-0abc-270-1000-7002soterced
---
# CONVALIDACION DE LA DESIGNACION EN COMISION TRANSITORIA DE UN OFICIAL DEL EJERCITO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase la designación en comisión transitoria, a partir del 23 de febrero de 2006 y por el término de CIENTO CUARENTA Y SEIS (146) días, del Subteniente de Infantería D.

Ramiro Federico ESTEVES (D.N.I. Nº 29.253.746) para que se trasladara a la Ciudad de PEKIN, REPUBLICA POPULAR CHINA, y realizara el Curso de Arte Marcial Chino.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse las asignaciones al Oficial Subalterno designado de los viáticos que se detallan en el anexo I, que forma parte del presente decreto, liquidados de acuerdo con lo establecido por el Decreto Nº 280 del 23 de febrero de 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídanse los gastos de transporte (vía aérea para la ida) que estuvieron a cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (DIRECCION DE TRANSPORTE).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase la imputación presupuestaria de los gastos que demandó la comisión; motivo del presente decreto con cargo a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional del Ejercicio 2006, JURISDICCION 4521, ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Convalídase el otorgamiento del pasaporte correspondiente por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD: 20 de febrero de 2006.

APELLIDO Y NOMBRES: ESTEVES Ramiro Federico.

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: EMGE, teléfono (oficial) 4346-6100, interno 2135.

CATEGORIA O CARGO: Subteniente de Infantería.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Realizar el Curso de Arte Marcial Chino.

LUGAR O LUGARES DE DESTINO: PEKIN, REPUBLICA POPULAR CHINA.

FECHA DE PARTIDA: 23 de febrero de 2006.

FECHA DE REGRESO: 17 de julio de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: CIENTO CUARENTA Y SEIS (146) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICOS DIARIOS: Nivel IV: U$S 237,00.- X 7 d =U$S 1.659,00.- De ida: CUATRO (4) días al 100% 23/24 Feb 06: Viaje Internacional Buenos Aires - Washington.

25 Feb 06: En tránsito (Washington).

26/27 Feb 06: Viaje Internacional Pekín.

27 Feb 06: Arribo a la REPUBLICA POPULAR CHINA.

Se abona UN (1) día en concepto de viaje y TRES (3) días por escala de tránsito hasta destino final.

De regreso: TRES (3) días al 100% 16/17 Jul 06: Viaje Internacional.

17 Jul 06: En tránsito.

18 Jul 06: Viaje Internacional de regreso al país.

Se abona UN (1) día en concepto de viaje y DOS (2) días por escala de tránsito hasta destino final.

Se fundamenta lo expresado en función de la no disponibilidad de pasajes (clase económica) al momento de efectuar la reserva del mismo, al ser el traslado de ida hacia Pekín, vía Washington, el causante debe hacer escala y permaneciendo en tránsito en esa ciudad. El regreso, si bien es responsabilidad de la REPUBLICA POPULAR CHINA, el viático del viaje es responsabilidad del EJERCITO ARGENTINO, siendo lo expresado en la cantidad de días una estimación.

TRANSPORTE Y PASAJES: Vía aérea (ida) = DOLARES ESTADOUNIDENSES CINCO MIL DOSCIENTOS SETENTA Y OCHO (USS 5.278,00.-).

TIPO DE CAMBIO: - - - - COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA: DOLARES ESTADOUNIDENSES SEIS MIL NOVECIENTOS TREINTA Y SIETE (U$S 6.937,00.-).

Vº Bº AUTORIZANTE MISION: