---
Fecha: 2012-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.792/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-02-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002792
Id: 123456789-0abc-297-2000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 28 de marzo de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, la designación transitoria en la planta permanente de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, efectuada por conducto del    Decreto Nº 145/10, prorrogado por sus similares Nros. 818/11 y 129/12, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por prorrogadas, a partir del 28 de marzo de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, las designaciones transitorias en la planta permanente del ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, efectuadas por conducto del Decreto Nº 145/10, prorrogado por sus similares Nros. 818/11 y 129/12, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo II forma parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados en los artículos 1º y 2º de la presente deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.