---
Fecha: 2015-01-05
Título: DECRETO NACIONAL 8/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-01-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000008
Id: 123456789-0abc-800-0000-5102soterced
---
# Prorroga de designacion transitoria

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada la designación transitoria, en el cargo Nivel B, Grado 0, de Asesor Especializado en Relaciones del Trabajo Área Recursos Humanos de la Dirección Nacional de Proyectos y Obras Hídricas dependiente de la SUBSECRETARÍA DE RECURSOS HÍDRICOS de la SECRETARÍA DE OBRAS PÚ- BLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACIÓN FEDERAL, INVERSIÓN PÚBLICA Y SERVICIOS, de la Licenciada en Relaciones del Trabajo Doña Karina Paola DOMENECH (M.I. N° 24.923.611), desde el vencimiento del término establecido en el Artículo 1° del Decreto N° 1.250 de fecha 23 de julio de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente en los Títulos II, Capítulos III, IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto N° 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 56 - MINISTERIO DE PLANIFICACIÓN FEDERAL, INVERSIÓN PÚBLICA Y SERVICIOS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.  ** FIRMATNES ** - FERNANDEZ DE KIRCHNER. - Jorge M. Capitanich. - Julio M. De Vido.