---
Fecha: 2014-02-20
Título: DECRETO NACIONAL 199/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-02-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000199
Id: 123456789-0abc-991-0000-4102soterced
---
# Prorroga de la designación transitoria del Director Nacional de Planificación y Coordinación del Transporte

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 10 de junio de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente Decreto, la designación transitoria del Lic. Rubén León GUILLEN (D.N.I. Nº 12.084.478) en el cargo de DIRECTOR NACIONAL DE PLANIFICACION Y COORDINACION DEL TRANSPORTE (Nivel A, Grado 0, F.E. II), dependiente de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, oportunamente dispuesta por Decreto Nº 1741/12, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva Nivel II del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08 y modificatorios.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el  Decreto Nº 2098/08 y modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.