---
Fecha: 2004-06-23
Título: DECRETO NACIONAL 823/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-06-28
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000823
Id: 123456789-0abc-328-0000-4002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE PRORROGA DE LA SUSPENSION DE DESPIDOS SIN JUSTA CAUSA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorrógase desde el 1º de julio de 2004 y hasta el día 31 de diciembre de 2004 inclusive, la suspensión de los despidos sin causa justificada dispuesta en el Artículo 16 de la Ley Nº 25.561, modificada por la Ley Nº 25.820, cuya vigencia fuera extendida oportunamente por el Decreto Nº 369 de fecha 31 de marzo de 2004; la duplicación allí prevista de los montos indemnizatorios, consistente en un CIEN POR CIENTO (100%) de tales sumas se reducirá a un OCHENTA POR CIENTO (80%).

<a id="2"></a>
Art. 2º - El PODER EJECUTIVO NACIONAL podrá en función de la evolución de la tasa de desocupación que trimestralmente calcula y publica el INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS (INDEC) disponer otras reducciones a la duplicación prevista por el Artículo 16 de la Ley Nº 25.561, modificada por la Ley Nº 25.820, de acuerdo al procedimiento dispuesto en el presente  Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Cuando la tasa de desocupación resulte inferior al DIEZ POR CIENTO (10%) quedará sin efecto de pleno derecho la prórroga de lo establecido por el Artículo 16 de la Ley Nº 25.561, modificada por la Ley Nº 25.820, que se encontrare vigente en ese momento.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL de conformidad con lo establecido en el presente Decreto, dictará los actos que declaren la concurrencia del extremo fijado en el artículo 3º del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Ratifícase la vigencia del Decreto Nº 2639 de fecha 19 de diciembre de 2002.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.