---
Fecha: 2009-03-09
Título: DECRETO NACIONAL 162/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-03-16
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000162
Id: 123456789-0abc-261-0000-9002soterced
---
# CONVALIDACION DE DESPLAZAMIENTO DE AGENTES REALIZADO A LA CIUDAD DE MOSCU, FEDERACION DE RUSIA, A LOS EFECTOS DE ASISTIR EN CALIDAD DE INTERPRETES A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase el desplazamiento de las señoras Da. Tatiana BELIKOW (M.I. Nº 6.485.649) y Da. Xenia SERGEJEW (M.I. Nº 22.276.041) entre los días 6 y 11 de diciembre de 2008 a la ciudad de Moscú -FEDERACION DE RUSIA-, a los fines señalados en el Visto y Considerando precedentemente expuestos.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO el pago de los viáticos, correspondientes al Nivel Jerárquico I según lo dispone el Decreto Nº 280/95, por CINCO (5) días y MEDIO (½) a las señoras Da. Tatiana BELIKOW y Da. Xenia SERGEJEW quienes se trasladaron a la ciudad de Moscú -FEDERACION DE RUSIA- entre los días 6 y 11 de diciembre de 2008.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO la emisión de las órdenes de pasajes para el tramo BUENOS AIRES - MOSCU - BUENOS AIRES, a favor de las señoras Da. Tatiana BELIKOW y Da. Xenia SERGEJEW.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto serán imputados a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO para el ejercicio en vigencia.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.