---
Fecha: 2009-10-19
Título: DECRETO NACIONAL 1.483/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-10-22
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001483
Id: 123456789-0abc-384-1000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DE LA JEFA DEL DEPARTAMENTO PSICOTROPICOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 20 de octubre de 2008, la designación transitoria aprobada por conducto del Decreto Nº 438 del 25 de abril de 2007, en la planta permanente de la ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA - ANMAT, organismo descentralizado que funciona en la órbita de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD, como Jefa del DEPARTAMENTO PSICOTROPICOS de la Farmacéutica Da. Gladys Raquel MENDEZ (DNI Nº 21.329.117), Categoría E, Grado 0 - correspondiente a la Carrera Profesional instituida por  Decreto Nº 277/91

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación transitoria aludida se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Capítulo II, artículo 4º, inciso c), Capítulo III, artículo 11 y Capítulo VI, artículo 37 del Anexo I del Decreto Nº 277 de fecha 14 de febrero de 1991

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo mencionado deberá ser cubierto mediante los sistemas de selección previstos por la Carrera Profesional (Decreto Nº 277/91) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD - Organismo Descentralizado 904 - ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA - ANMAT.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.