---
Fecha: 2011-03-02
Título: DECRETO NACIONAL 255/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-03-11
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000255
Id: 123456789-0abc-552-0000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE CULTO DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 22 de enero de 2010, vencimiento del plazo establecido en el    artículo 1º del Decreto Nº 427/09, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente  Decreto, la designación transitoria de la doctora Da. Ana María ZAGARI (D.N.I. Nº 5.590.127) Nivel "B" del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, en el cargo de Directora de Arzobispados y Obispados, dependiente de la Dirección General de Culto Católico de la SUBSECRETARIA DE CULTO, en el ámbito de la SECRETARIA DE CULTO del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente    Decreto, se imputará a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.