---
Fecha: 2011-08-23
Título: DECRETO NACIONAL 1.283/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-08-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001283
Id: 123456789-0abc-382-1000-1102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION DE FINANZAS DE LA DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 6 de enero de 2011, vencimiento del plazo establecido por el Artículo 1º del Decreto Nº 555/10, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, la designación transitoria del señor D. Jorge Alejandro ALBOR (D.N.I. Nº 18.384.872) perteneciente a la Planta Permanente del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, Nivel "C", Grado 6 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, en el cargo de Coordinador de Tesorería de la Dirección de Finanzas, dependiente de la Dirección General de Administración, del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel IV.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II -Capítulos III, IV y VIII- del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se imputará a las partidas específicas del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.