---
Fecha: 2011-09-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.365/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-09-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001365
Id: 123456789-0abc-563-1000-1102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION PARA EL FORTALECIMIENTO DE LA GESTION DEL PERSONAL DE LA OFICINA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO DE LA SECRETARIA DE GABINETE.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada a partir del 4 de abril de 2011 con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, como Coordinadora del Sistema de Información de Empleo Público de la DIRECCION PARA EL FORTALECIMIENTO DE LA GESTION DEL PERSONAL de la OFICINA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO dependiente de la SUBSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO PUBLICO de la SECRETARIA DE GABINETE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a la agente perteneciente a la planta permanente Nivel B - Grado 10, Licenciada Da. Mirta María VERON (DNI N° 4.434.298), autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto N° 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de Selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 4 de abril de 2011.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.