---
Fecha: 2007-10-11
Título: DECRETO NACIONAL 1.453/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-10-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001453
Id: 123456789-0abc-354-1000-7002soterced
---
# PRORROGA DE UNA CONTRATACION,CON CARACTER TRANSITORIO, EN EL MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS de lo previsto en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.198 y de lo dispuesto por el Título III -Capítulos I y II- del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, a efectos de cubrir UN (1) cargo Nivel B, Grado 0, de Jefe de Departamento de Seguimiento y Marcha de Obra de la Dirección de Obras dependiente de la Dirección Nacional de Proyectos y Obras Hídricas de la SUBSECRETARIA DE RECURSOS HIDRICOS de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase con carácter transitorio y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir de la fecha de notificación, a la agente Profesora Doña María Luisa MORO (M.I. Nº 18.221.635), Nivel D, Grado 8, de la Planta Permanente, en UN (1) cargo Nivel B, Grado 0, de Jefe de Departamento de Seguimiento y Marcha de Obra de la Dirección de Obras dependiente de la Dirección Nacional de Proyectos y Obras Hídricas de la SUBSECRETARIA DE RECURSOS HIDRICOS de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de notificación de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.