---
Fecha: 2010-11-24
Título: DECRETO NACIONAL 1.814/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-11-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001814
---
# CREACION DE CARGOS EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE TURISMO

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 51 - ex MINISTERIO DE INDUSTRIA Y TURISMO para el Ejercicio 2010, de acuerdo con el detalle obrante en las Planillas Anexas al presente artículo, que forman parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Créase, con dependencia directa del Señor MINISTRO DE TURISMO, el cargo extraescalafonario de Coordinador de Asuntos Institucionales, con una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, que tendrá como cometido las funciones que se detallan en la Planilla Anexa al presente artículo.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase en el cargo de Coordinador de Asuntos Institucionales dependiente del Señor MINISTRO DE TURISMO, al señor D. Randolfo Ambrosio SEGURA (M.I. Nº 10.623.286), con carácter de excepción a lo dispuesto por el    Artículo 7º de la Ley Nº 26.546.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Créase, con dependencia directa del Señor MINISTRO DE TURISMO, el cargo extraescalafonario de Coordinador de Asuntos Parlamentarios, con una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por Decreto Nº 2098/08, que tendrá como cometido las funciones que se detallan en la Planilla Anexa al presente artículo.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Créase, con dependencia directa de la SECRETARIA DE TURISMO del MINISTERIO DE TURISMO, el cargo extraescalafonario de Coordinador de Enlace con el CONSEJO FEDERAL DE TURISMO, con una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por Decreto Nº 2098/08, que tendrá como cometido las funciones que se detallan en la Planilla Anexa al presente artículo.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Desígnase en el cargo de Coordinador de Enlace con el CONSEJO FEDERAL DE TURISMO, dependiente de la SECRETARIA DE TURISMO del MINISTERIO DE TURISMO, al señor D. Adrián Marcelo CONTRERAS (M.I. Nº 20.664.678), con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.546.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Créase, con dependencia directa de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE TURISMO, el cargo extraescalafonario de Coordinador Ejecutivo, con una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por Decreto Nº 2098/08, que tendrá como cometido las funciones que se detallan en la Planilla Anexa al presente artículo.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Desígnase en el cargo de Coordinador Ejecutivo dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE TURISMO, al Ingeniero D. Eduardo Jorge MULLER (M.I.

Nº 8.425.312), con carácter de excepción a lo dispuesto por el    Artículo 7º de la Ley Nº 26.546.

<a id="9"></a>
Art. 9º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será imputado con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 51 - ex MINISTERIO DE INDUSTRIA Y TURISMO.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLAS ANEXAS AL ARTICULO 1º

PRESUPUESTO 2010 JURISDICCION - MINISTERIO DE TURISMO PROGRAMA 18-PRESTACIONES TURISTICAS ACTIVIDAD 01-ADMINISTRACION DE UNIDADES TURISTICAS RECURSOS HUMANOS  CARGO O CATEGORIA                                  CANTIDAD DE                                               CARGOS   HORAS CATEDRA PERSONAL PERMANENTE PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DEL EMPLEO PUBLICO (SINEP) F                                                -4 TOTAL                                            -4 PROGRAMA 16-DESARROLLO Y PROMOCION DEL TURISMO NACIONAL ACTIVIDAD 05-COORDINACION Y RELACIONES INTERNACIONALES E INSTITUCIONALES RECURSOS HUMANOS CARGO O CATEGORIA                                  CANTIDAD DE                                               CARGOS   HORAS CATEDRA PERSONAL PERMANENTE FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL COORDINADOR DE ENLACE CON EL CONSEJO FEDERAL DE TURISMO                                        1 TOTAL                                             1 PROGRAMA 07-ACTIVIDADES COMUNES A LOS PROGRAMAS 16 Y 18 ACTIVIDAD 01 -DIRECCION, PLANIFICACION Y ADMINISTRACION RECURSOS HUMANOS CARGO O CATEGORIA                                  CANTIDAD DE                                               CARGOS   HORAS CATEDRA PERSONAL PERMANENTE FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL COORDINADOR DE ASUNTOS INSTITUCIONALES            1 COORDINADOR DE ASUNTOS PARLAMENTARIOS             1 TOTAL                                             2 PROGRAMA 07-ACTIVIDADES COMUNES A LOS PROGRAMAS 16 Y 18 ACTIVIDAD 02-GESTION Y COORDINACION MEJORA DE LA COMPETITIVIDAD (BID 1648/OC-AR) RECURSOS HUMANOS CARGO O CATEGORIA                                  CANTIDAD DE                                               CARGOS   HORAS CATEDRA PERSONAL PERMANENTE FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL COORDINADOR EJECUTIVO                            1 TOTAL                                            1

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 2º

MINISTERIO DE TURISMO COORDINADOR DE ASUNTOS INSTITUCIONALES FUNCIONES:

1.- Coordinar la relación del Señor Ministro de Turismo con los medios de comunicación gráficos y audiovisuales de la República Argentina y el exterior.

2.- Asistir al Señor Ministro de Turismo en las relaciones institucionales inherentes al ejercicio de su competencia en todo aquello que hagan al desarrollo de las relaciones con organismos dedicados a la difusión del turismo en sectores vulnerables de la Sociedad.

3.- Asesorar al Señor Ministro de Turismo en la elaboración de mecanismos de fortalecimiento institucional de las actividades desarrolladas por la Jurisdicción.

4.- Efectuar la difusión de las políticas impulsadas desde la Jurisdicción.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 4º

MINISTERIO DE TURISMO COORDINADOR DE ASUNTOS PARLAMENTARIOS FUNCIONES:

1.- Asistir al Señor Ministro de Turismo en el desarrollo de las actividades y asuntos relacionados con temas propios del Ministerio con el HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

2.- Asistir al Señor Ministro de Turismo en todos los aspectos relativos a las relaciones políticas de la Jurisdicción con el Poder Legislativo.

3.- Realizar el seguimiento de gestión de todos los Proyectos de  Leyes aprobados por el HONORABLE CONGRESO DE LA NACION y remitidos a consideración del PODER EJECUTIVO NACIONAL, que requieran la evaluación de las áreas competentes del MINISTERIO DE TURISMO.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 5º

MINISTERIO DE TURISMO SECRETARIA DE TURISMO COORDINADOR DE ENLACE con el CONSEJO FEDERAL DE TURISMO FUNCIONES:

1.- Intervenir en el desarrollo de las actividades entre el Consejo Federal de Turismo y el MINISTERIO DE TURISMO.

2.- Asesorar al Señor Secretario de Turismo en temas estratégicos de la temática relacionada con el CONSEJO FEDERAL DE TURISMO.

3.- Asistir al Señor Secretario de Turismo en los aspectos relacionados con la elaboración de políticas que tiendan a promover la relación de la Jurisdicción con el CONSEJO FEDERAL DE TURISMO.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 7º

MINISTERIO DE TURISMO SUBSECRETARIA DE COORDINACION COORDINADOR EJECUTIVO FUNCIONES:

1.- Gerenciar y coordinar con responsabilidad primaria, la ejecución de los programas del Ministerio financiados por organismos internacionales.

2.- Supervisar las actividades de las unidades subejecutoras en el ámbito del MINISTERIO DE TURISMO.

3.- Coordinar técnica y administrativamente los programas con financiamiento externo que dependen del titular de la Jurisdicción y de las distintas unidades de la Organización.

4.- Asesorar al Señor Subsecretario de Coordinación del MINISTERIO DE TURISMO en la coordinación de las políticas impulsadas por la Jurisdicción, para lograr la eficiencia y eficacia del gasto público.