---
Fecha: 2001-01-25
Título: DECRETO NACIONAL 94/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-01-30
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000094
Id: 123456789-0abc-490-0000-1002soterced
---
# CREACION DEL SISTEMA NACIONAL DE MEDIOS PUBLICOS SOCIEDAD DEL ESTADO.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Decláranse disueltas y en estado de liquidación a las sociedades ATC SOCIEDAD ANONIMA y TELAM S.A.I. y P.,  dependientes de la SECRETARIA  DE CULTURA Y COMUNICACION de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a partir de la fecha del presente.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Los procesos liquidatorios de las sociedades incluidas en el Artículo 1 del  presente  se  desarrollarán  en  el  ámbito  de competencia de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="3"></a>
Art. 3.- El Estado Nacional, a través del MINISTERIO DE ECONOMIA se hará cargo de la cancelación de los pasivos de las sociedades liquidadas hasta el 30 de noviembre de 2000, inclusive, con aplicación, para los pasivos consolidados, de la Ley N. 25.344, sus normas  modificatorias, complementarias    y    reglamentarias   y aplicación subsidiaria de la Ley N. 23.982, sus normas modificatorias, complementarias y reglamentarias.

El  eventual  pasivo  devengado  desde el 1 de diciembre de 2000 y hasta la fecha del presente, se transfiere a la Sociedad del Estado creada por el Artículo 4 del presente.

<a id="4"></a>
Art. 4 - NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR LEY 26522)

<a id="5"></a>
Art. 5.- La administración financiera de SISTEMA NACIONAL DE MEDIOS PUBLICOS SOCIEDAD DEL ESTADO estará sujeta a las reglas que se mencionan en el Anexo I que forma parte integrante del presente, las cuales serán aplicadas sin perjuicio de lo dispuesto en la Ley N. 24.156 y sus decretos reglamentarios. Los actos que se realicen en contravención al presente artículo serán considerados nulos y sin efecto, sin perjuicio de la responsabilidad de quienes los realicen.

<a id="6"></a>
Art.  6  - NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR LEY 26522)

<a id="7"></a>
Art. 7 - NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR LEY 26522)

<a id="8"></a>
Art.  8  -  NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR LEY 26522)

<a id="9"></a>
Art. 9  -  NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR LEY 26522)

<a id="10"></a>
*Art. 10. - Delégase en el Secretario de Medios de Comunicación de la Presidencia de la Nación, el ejercicio de los derechos societarios que le corresponden al Estado Nacional, por su participación en el capital accionario de SISTEMA NACIONAL DE MEDIOS PUBLICOS SOCIEDAD DEL ESTADO.

<a id="11"></a>
Art. 11. -  Facúltase  al  Jefe de Gabinete de Ministros a realizar las modificaciones presupuestarias  que  fueren necesarias para dar cumplimiento a lo normado por el presente decreto.

<a id="12"></a>
Art. 12. - Comuníquese, publíquese, dése a  la  Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. REGLAS DE ADMINISTRACION FINANCIERA

<a id="1"></a>
- Los ingresos de Operación deberán financiar como mínimo el 34% de los gastos corrientes en el ejercicio 2001.  Esta relación deberá ser como mínimo del 44% y del 64%  en  los  ejercicios  2002  y  2003, respectivamente.  En  los ejercicios sucesivos la relación porcentual mínima será del 70%.

Los   conceptos  de  ingresos  y  egresos  especificados    deberán corresponder  a  las  definiciones  del  Manual  de Clasificaciones Presupuestarias para el Sector Público Nacional de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA.

En  los  ejercicios  presupuestarios  2001, 2002 y 2003  el  aporte estatal, incluida la transferencia del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION (COMFER) no podrá superar  los  importes  de $ 57.000. 000, $ 46.000.000 y $ 27.600.000, respectivamente. Para los ejercicios sucesivos el aporte estatal será de hasta $ 24.000.000.

-  La  sociedad  sólo podrá realizar operaciones de crédito público para financiar los  gastos  de  capital.  A  estos  efectos deberán contar con la aprobación previa que establecen las normas  vigentes en materia de endeudamiento e inversión pública.

## ANEXO II. ESTATUTO SOCIAL. SISTEMA NACIONAL DE MEDIOS PUBLICOS SOCIEDAD DEL ESTADO

### TITULO I. DENOMINACION, REGIMEN LEGAL, DOMICILIO Y DURACION.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1. La Sociedad se denominará SISTEMA NACIONAL  DE MEDIOS PUBLICOS SOCIEDAD DEL ESTADO, con sujeción al régimen establecido por la Ley N. 20.705, disposiciones pertinentes de la ley N. 19.550 y modificatorias  que le fueren aplicables, y a las  normas  del presente  Estatuto.  En el  cumplimiento de las actividades propias de  su  objeto  social  en  todos los actos jurídicos que formalice, podrá usar su nombre completo o SISTEMA NACIONAL DE MEDIOS PUBLICOS S. E.

Respecto  a  las  relaciones laborales, la Sociedad  se  regirá  de acuerdo al régimen  legal  establecido  por la Ley N. 20.744, y sus modificatorias o la que en el futuro las sustituya.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. El domicilio legal de la Sociedad se fija en jurisdicción de la Ciudad de Buenos Aires. La sede de la misma será establecida por  el Directorio de la Sociedad. El Directorio podrá establecer, asimismo, administraciones zonales, delegaciones, agencias y representaciones, dentro o fuera del País.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3. Su duración se establece en NOVENTA Y NUEVE (99) AÑOS, contados desde la fecha de su inscripción en el Registro Público de Comercio. Dicho término podrá ser prorrogado  por  resolución de la Asamblea Extraordinaria de Accionistas.

<a id="4"></a>
*ARTICULO 4. El Poder Ejecutivo Nacional ejercerá, a través de la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION de la PRESIDENCIA DE LA NACION, los derechos que le corresponden por su participación en el capital de la Sociedad.

### TITULO II. OBJETO SOCIAL

<a id="5"></a>
ARTICULO 5. La Sociedad tendrá por objeto la administración, operación y desarrollo de los medios y servicios de radiodifusión, periodísticos y  de transmisión  de contenidos, sirviendo  de cabecera del Servicio Oficial de Radiodifusión  (SOR). Para tal fin,  estará  especialmente facultada  para:

a) Operar y explotar  los  servicios de radiodifusión de señales de televisión, por medio de la frecuencia LS82 TV CANAL 7, de conformidad con los objetivos establecidos por la legislación vigente, integrando el Servicio Oficial de Radiodifusión,  mediante la producción, emisión y  transporte  de  señales de televisión  de  diversa  índole,  por cualquier medio electrónico  existente  o que pudiere crearse en el futuro.

b) Operar y explotar los servicios de radiodifusión  sonora de LRA1 RADIO NACIONAL BUENOS AIRES y de la red de emisoras que integran el Servicio Oficial de Radiodifusión, denominado en su conjunto "RADIO NACIONAL",  LRA2  RADIO NACIONAL VIEDMA; LRA3 RADIO NACIONAL  SANTA ROSA; LRA4 RADIO NACIONAL  SALTA; LRA5 RADIO NACIONAL ROSARIO; LRA6 RADIO NACIONAL MENDOZA; LRA7  RADIO  NACIONAL CORDOBA;  LRA8 RADIO NACIONAL FORMOSA; LRA9 RADIO NACIONAL ESQUEL, LRA10 RADIO NACIONAL USHUAIA;  LRA11  RADIO  NACIONAL  COMODORO  RIVADAVIA;  LRA12 RADIO NACIONAL SANTO TOME; LRA13 RADIO NACIONAL BAHIA BLANCA; LRA14 RADIO NACIONAL SANTA  FE;  LRA15  RADIO  NACIONAL SAN MIGUEL DE TUCUMAN; LRA16 RADIO NACIONAL LA QUIACA; LRA17  RADIO NACIONAL ZAPALA; LRA18 RADIO  NACIONAL  RIO  TURBIO; LRA19 RADIO NACIONAL  PUERTO  IGUAZU; LRA20 RADIO NACIONAL LAS LOMITAS; LRA21 RADIO NACIONAL SANTIAGO DEL ESTERO; LRA22 RADIO NACIONAL  SAN  SALVADOR  DE JUJUY; LRA23 RADIO NACIONAL  SAN  JUAN; LRA24 RADIO NACIONAL RIO GRANDE;  LRA25 RADIO NACIONAL TARTAGAL;  LRA26  RADIO  NACIONAL RESISTENCIA; LRA27 RADIO NACIONAL  CATAMARCA; LRA28 RADIO NACIONAL  LA  RIOJA;  LRA29  RADIO NACIONAL SAN  LUIS;  LRA30  RADIO NACIONAL SAN CARLOS DE BARILOCHE; LRA42 RADIO NACIONAL GUALEGUAYCHU;  LRA51  RADIO  NACIONAL  JACHAL; LRA52 RADIO NACIONAL CHOS MALAL; LRA53 RADIO NACIONAL SAN MARTIN DE LOS  ANDES;  LRA54  RADIO NACIONAL INGENIERO JACOBACCI; LRA55 RADIO NACIONAL ALTO RIO SENGUERR;  LRA56  RADIO  NACIONAL PERITO MORENO; LRA57 RADIO NACIONAL EL BOLSON; LRA58 RADIO NACIONAL PASO RIO MAYO; LRA59  RADIO  NACIONAL  GOBERNADOR  GREGORES;  y  de  las  emisoras comerciales  LV19  RADIO  MALARGÜE, LU23 RADIO LAGO ARGENTINO,  LU4 RADIO PATAGONIA ARGENTINA;  LT11  RADIO  GENERAL FRANCISCO RAMIREZ; LT12 RADIO GENERAL MADARIAGA, y las que en el futuro se incorporen, de conformidad con los objetivos establecidos  por  la  legislación vigente, mediante la producción, emisión y transporte de  programas de diversa índole, por cualquier medio electrónico existente  o que pudiere crearse en el futuro.

c)  Operar como Agencia Informativa, Periodística, de Publicidad  y Propaganda, entendiendo en la elaboración, producción y distribución  de  material periodístico nacional y/o internacional, tanto dentro del territorio  de  la República Argentina como en el exterior, en su carácter de Agencia Oficial de Noticias.

d) Efectuar la planificación y contratación de espacios publicitarios  y producir  la  publicidad  oficial  que  le  fuere requerida  por  las diferentes  áreas    del   Gobierno  Nacional, canalizando la misma por los medios de difusión públicos o privados más  convenientes,  actuando al efecto como agencia  de  publicidad.

e)  Organizar y producir  contenidos,  eventos,  programas,  obras, espectáculos   unitarios  o  en  ciclos,  de  naturaleza  cultural, educativa, o de interés general, y su distribución y comercialización,    sea    por medios  gráficos,  discográficos, cinematográficos, televisivos, radiofónicos, por  Internet  o  por cualquier  otro  medio;  existente  o a crearse en el futuro, tanto para uso familiar como profesional.

A tal fin la Sociedad tendrá plena capacidad jurídica para adquirir derechos, contraer obligaciones, y ejercer todos aquellos actos que no  le  resulten prohibidos  por  las  leyes  que  reglamentan  su ejercicio, y por el presente Estatuto.

### TITULO III. CAPITAL

<a id="6"></a>
ARTICULO 6. El capital social se fija en la suma de PESOS DOCE MIL ($ 12.000.), el cual se  encuentra  suscripto  e integrado  en  su totalidad por el ESTADO NACIONAL, a través de la SECRETARIA DE CULTURA  Y  COMUNICACION  de  la PRESIDENCIA  DE  LA NACION.  Dicho capital será representado por DOCE MIL certificados nominativos de UN  PESO  VALOR  NOMINAL  (V$N  1,00)  cada uno, los cuales  podrán ser  transferibles  exclusivamente entre los  entes mencionados en el artículo 1 de la Ley N. 20.705, o la que en el futuro la sustituya. Cada certificado nominativo dará derecho a UN (1 ) VOTO.

El Capital Social podrá ser aumentado por decisión de la Asamblea Ordinaria hasta el quíntuplo de su monto, sin requerirse conformidad administrativa, o por la Asamblea Extraordinaria, pudiendo delegarse en el Directorio la determinación de la época de emisión forma y condiciones de pago, conforme lo previsto en elartículo 188 de la Ley 19.550.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7. Los certificados nominativos que se emitan, fueren provisorios  o definitivos deberán contener las menciones previstas en los artículos  211 y 212 de la Ley N. 19.550

### TITULO IV. DIRECCION Y ADMINISTRACION

<a id="8"></a>
*ARTICULO 8.- La Dirección y Administración de la Sociedad estará a cargo de un Directorio compuesto por TRES (3) Directores Titulares. La duración del mandato será de DOS (2) ejercicios, pudiendo ser reelegidos indefinidamente. Los Directores serán designados por el Poder Ejecutivo Nacional a propuesta del Secretario de Medios de Comunicación de La Presidencia de la Nación.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9. En garantía del fiel cumplimiento de sus funciones, los Directores deberán depositar  una garantía en dinero efectivo o títulos valores oficiales, o constituir seguros a favor  de  la Sociedad  por  el  monto que al efecto determine  la Asamblea, el que no podrá ser inferior  a UN  MIL  PESOS ($ 1.000).

<a id="10"></a>
ARTICULO 10. El Vicepresidente reemplazará al Presidente en caso de renuncia, fallecimiento, incapacidad, inhabilidad, remoción o ausencia temporaria  de este último, Si la ausencia fuese definitiva, deberá convocarse a  Asamblea Ordinaria para la elección de un nuevo Presidente dentro de los TREINTA  (30) días  corridos de producida la vacante. En caso de renuncia, fallecimiento, incapacidad,  inhabilidad, remoción  o  ausencia temporaria del Vicepresidente, este último será reeemplazado por el Director Vocal. Si  la  causal  de inhabilidad fuere definitiva, deberá convocarse a Asamblea  para  la designación de nuevo Vicepresidente, dentro de los TREINTA (30) días  corridos de producida la vacancia.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. El Directorio funcionará con la presencia del Presidente o  quien lo reemplace, y tendrá quórum suficiente con la mayoría absoluta de los miembros que lo integren, adoptando sus resoluciones por mayoría  de  votos presentes.  El Presidente o quien lo reemplace tendrá en todos los casos derecho a voto, y a doble voto  en caso de empate. El Directorio sesionará al menos una vez cada tres  meses, o cuando lo solicite el Presidente, el Vicepresidente, cualquiera  de los  Directores  Titulares,  la Comisión Fiscalizadora,  o  uno cualesquiera  de  los  Síndicos.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12. El Directorio tendrá amplias facultades para organizar, dirigir y administrar la Sociedad, y para celebrar todos los actos que  hagan  al objeto social, incluso aquellos para las cuales la ley requiere poderes  especiales conforme el artículo 1881 del Código Civil, y el artículo 9 del Decreto Ley N. 5965/63, sin otras limitaciones que las que resulten  de  las  normas que le fueren aplicables, del presente estatuto y de las resoluciones  de la Asamblea.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13. La representación legal de la Sociedad corresponderá al Presidente  del    Directorio,   o  al Vicepresidente  en  caso de  ausencia  o  vacancia  en el cargo de Presidente.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14. Son funciones del Presidente del Directorio:

- Ejercer  la  representación  legal  de  la Sociedad.

-  Cumplir  y  hacer  cumplir  las  leyes,  las normas del presente Estatuto, y las  resoluciones  de  la Asamblea y  del  Directorio.

- Convocar y presidir las reuniones del  Directorio,  con derecho a voto en todos los casos, y doble voto, en caso de empate.

- Convocar y presidir las Asambleas.

- Realizar todos los actos comprendidos en el art. 1881  del Código Civil,  y  en  General,  todos los negocios jurídicos que requieran  poder especial.

- Librar y endosar cheques,  y  ejercer las facultades previstas en el  artículo  9  del  Decreto Ley 5965/63,  sin perjuicio  de  la facultad de delegar dicha  atribución  a  otros  funcionarios de la Sociedad.

- Informar en las reuniones del Directorio sobre la  marcha  de los negocios sociales.

-  Proponer  al  Directorio la consideración del balance general  y demás documentación contable.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15. Los Directores tendrán a su cargo la gestión de los negocios ordinarios de la Sociedad, integrando a tales efectos un Comité Ejecutivo.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16. Las remuneraciones de los miembros  del Directorio  y de la Comisión  Fiscalizadora  serán fijadas por  el  PODER EJECUTIVO NACIONAL en el marco de las normas vigentes en materia  de  política salarial y jerarquización de los funcionarios públicos.

### TITULO V. ASAMBLEAS.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17. Las Asambleas serán Ordinarias o Extraordinarias, en razón de los asuntos  que respectivamente les competen, de acuerdo con los artículos 234 y  235  de  la Ley N. 19.550.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18. La Asamblea Ordinaria se celebrará con una frecuencia anual, como mínimo, y tendrá competencia para:

- Designar y remover al Presidente, Vicepresidente y demás integrantes  del Directorio,  con excepción del que represente  al Ministerio de Economía, cuya remoción  quedará  a  cargo del citado Ministerio.

- Designar y remover a los integrantes de la Comisión Fiscalizadora.

-  Considerar,  aprobar  o  modificar  los  Balances,  Inventarios, Memoria y Estado de Resultados que presente el Directorio, así como el Informe de la Comisión Fiscalizadora.

- Tratar y resolver cualquier otro asunto que le sea sometido  a su consideración, dentro del ámbito de su competencia.

La Asamblea Ordinaria podrá ser citada simultáneamente en primera y segunda convocatoria,  en la forma establecida por el artículo 237 de la Ley N. 19.550, sin  perjuicio  de  lo  allí dispuesto para el  caso de Asamblea unánime. La Asamblea en segunda convocatoria podrá celebrarse siempre y en tanto lo permitan las normas legales, y así hubiera sido convocada, el mismo día, una hora después de la fijada para la primera convocatoria.

<a id="19"></a>
ARTICULO 19. La Asamblea Extraordinaria será convocada por el Presidente, o quien ejerza sus funciones, o por la Comisión Fiscalizadora, a fin de considerar todos  aquellos  temas que por su naturaleza,  excedan  la competencia  de  la  Asamblea Ordinaria.

Podrá ser citada, al igual que la Asamblea Ordinaria, en forma simultánea  en primera y segunda convocatoria, conforme  al procedimiento establecido  por el artículo 237 de la Ley N. 19.550, sin perjuicio de lo allí dispuesto para el caso de Asamblea unánime.

### TITULO VI. FISCALIZACION.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20. La fiscalización de la sociedad será ejercida por una Comisión Fiscalizadora compuesta por TRES (3) Síndicos  Titulares, que  durarán    DOS (2)  ejercicios  en  sus funciones. También serán designados TRES (3) Síndicos Suplentes que reemplazarán  a los  titulares  en  caso  de   remoción, vacancia temporal, o definitiva, o de sobrevenir una causal de inhabilitación para el cargo, según el orden de  su elección por la Asamblea.

Tanto  los  titulares  como  los  suplentes  podrán ser  reelegidos indefinidamente. Los Síndicos tendrán las obligaciones y responsabilidades  que resultan  de  la  Ley  N. 19.550,   de  la legislación  vigente  y  de  la que pueda establecerse en el futuro para los Síndicos de Sociedades del Estado.

### TITULO VII. DE LOS ESTADOS CONTABLES.

<a id="21"></a>
ARTICULO 21. El ejercicio social cierra el 31 de diciembre de cada año. A esa fecha  el Directorio confeccionará los Estados Contables de la Sociedad, conforme  a  las  disposiciones legales, reglamentarias y normas técnicas aplicables, documentación esta que será sometida  a  consideración  de la Asamblea Ordinaria, con un informe escrito de la Comisión Fiscalizadora.

<a id="22"></a>
ARTICULO 22. Las utilidades líquidas y realizadas que pudieren resultar, se destinarán:

a) CINCO  POR  CIENTO  (5%) hasta alcanzar el VEINTE POR CIENTO (20%) del capital suscripto, para el fondo de reserva legal.

b)  A  constituir  las  previsiones  especiales   que  la  Asamblea resuelva, sobre  la base de un informe especialmente  fundado  del Directorio.

c) A la remuneración  de  los  miembros  del  Directorio,  y  de la Comisión Fiscalizadora, de corresponder.

c)  El  remanente,  se  destinará  a  la  constitución  de reservas facultativas y otra forma de reinversión en la Sociedad,  todo ello conforme sea resuelto por la Asamblea.

### TITULO VIII. LIQUIDACION

<a id="23"></a>
ARTICULO 23. La liquidación de la Sociedad solo podrá ser resuelta por el Poder Ejecutivo Nacional, previa autorización legislativa, conforme a lo dispuesto en el artículo 5 de la Ley N. 20.705.