---
Fecha: 2010-07-19
Título: DECRETO NACIONAL 1.036/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-07-22
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001036
Id: 123456789-0abc-630-1000-0102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DE GANADERIA VACUNA DE LA SUBSECRETARIA DE GANADERIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado, con carácter transitorio, a partir del 1 de mayo de 2009 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la firma de la presente medida, al Veterinario Don Silvio Daniel MARCHETTI (M.I. Nº 25.669.252) en el cargo de Director de Ganadería Vacuna de la entonces Dirección Nacional de Ganadería de la SUBSECRETARIA DE GANADERIA de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, Nivel B, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva, Nivel III, aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con carácter de excepción a lo dispuesto por los  Artículos 7º de las Leyes Nros. 26.422 y 26.546

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado mediante el Decreto Nº 2098/08, en un plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la firma de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.