---
Fecha: 2024-05-22
Título: DECRETO NACIONAL 449/2024
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2024-05-23
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20240000449
Id: 123456789-0abc-944-0000-4202soterced
---
# Designación de Director del Hospital Nacional Dr. Baldomero Sommer

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Acéptase la renuncia presentada por el doctor Gustavo Antonio MARRONE (D.N.I. N° 14.490.424) al cargo de Director del HOSPITAL NACIONAL "DR. BALDOMERO SOMMER", organismo descentralizado actuante en la órbita de la SUBSECRETARÍA DE INSTITUTOS Y FISCALIZACIÓN de la SECRETARÍA DE CALIDAD EN SALUD del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Desígnase al doctor Santiago CERNEAZ (D.N.I. N° 25.430.496) en el cargo de Director del HOSPITAL NACIONAL "DR. BALDOMERO SOMMER", organismo descentralizado actuante en la órbita de la SUBSECRETARÍA DE INSTITUTOS Y FISCALIZACIÓN de la SECRETARÍA DE CALIDAD EN SALUD del MINISTERIO DE SALUD, Categoría Profesional Principal Grado Inicial, autorizándose el correspondiente pago del suplemento por Función Directiva de Nivel I del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal Profesional de los Establecimientos Hospitalarios y Asistenciales e Institutos de Investigación y Producción dependientes del MINISTERIO DE SALUD, homologado por el Decreto N° 1133 del 25 de agosto de 2009.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD, Entidad 903 - HOSPITAL NACIONAL "DR. BALDOMERO SOMMER".

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.