---
Fecha: 2004-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.990/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-01-05
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001990
Id: 123456789-0abc-099-1000-4002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE GERENTE DE INSPECCION DE LA SECRETARIA DE CONTRALOR DEL INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 1° de noviembre de 2004, al doctor Dn. Enrique Fernando FERNANDEZ, (D.N.I. N° 7.680.629), en el cargo de Gerente de Inspección, de la SECRETARIA DE CONTRALOR, Nivel A, Grado 0 - Función Ejecutiva III perteneciente al INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL, organismo descentralizado que funciona en el ámbito del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, con carácter de excepción a lo dispuesto en el Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I del Decreto N° 993 del 27 de mayo de 1991 (T.O. 1995) y a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley N° 25.827.

<a id="2"></a>
*Art. 2° - Dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días, desde la designación, el cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto mediante el proceso de selección previsto en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA aprobado por el Decreto N° 993/91 (T.O. 1995).

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto del INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL, organismo descentralizado que funciona en el ámbito del MINISTERO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.