---
Fecha: 2009-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.236/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-01-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090002236
Id: 123456789-0abc-632-2000-9002soterced
---
# DESIGNACION DEL DIRECTO NACIONAL DE ARTICULACION INSTITUCIONAL DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION DE POLITICAS AMBIENTALES DE LA SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado por el término de CIENTO OCHENTA -(180) días hábiles a partir del 2 de noviembre de 2009 en un cargo Nivel A - Grado 0 como Director Nacional de Articulación Institucional de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION DE POLITICAS AMBIENTALES dependiente de la SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al Arquitecto D. Francisco MISSON (D.N.I. Nº 13.138.884) autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva Nivel I del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, con autorización excepcional por no cumplir con los requisitos mínimos del artículo 14 del decreto citado precedentemente y con carácter de excepción a lo dispuesto en el artículo 7º de la Ley Nº 26.422.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del previsto por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de su designación.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas de los créditos presupuestarios para el ejercicio de la Jurisdicción de origen.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.