---
Fecha: 2013-02-26
Título: DECRETO NACIONAL 219/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-01
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000219
Id: 123456789-0abc-912-0000-3102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogado a partir del 4 de febrero de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida, el plazo establecido por el Decreto Nº 134 del 26 de enero de 2010, que fuera prorrogado por el Decreto Nº 590 del 16 de mayo de 2011, con relación a la designación transitoria en la Planta Permanente, de la Licenciada Erika Alexandra DAVIL (DNI Nº 26.336.271), en el cargo de Delegada de la DELEGACION LA RIOJA dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, Nivel B Grado 0, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogado a partir del 4 de febrero de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida, el plazo establecido por el Decreto Nº 134 del 26 de enero de 2010 que fuera prorrogado por el Decreto Nº 590 del 16 de mayo de 2011, con relación a la designación transitoria en la Planta Permanente, de la Doctora Paula Valeria GROTTO (DNI Nº 24.998.266), en el cargo de Delegada de la DELEGACION LA PAMPA dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, Nivel B Grado 0, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por prorrogado a partir del 4 de febrero de 2012 y hasta el 17 de junio de 2012 inclusive, el plazo establecido por el Decreto Nº 134 del 26 de enero de 2010 que fuera prorrogado por el    Decreto Nº 590 del 16 de mayo de 2011, con relación a la designación transitoria en la Planta Permanente, del Señor Pablo Alejandro NOAILLES (DNI Nº 17.219.706), en el cargo de Delegado de la DELEGACION TIERRA DEL FUEGO dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, Nivel B Grado 0 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Dase por prorrogado a partir del 4 de febrero de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida, el plazo establecido por el Decreto Nº 134 del 26 de enero de 2010 que fuera prorrogado por el Decreto Nº 590 del 16 de mayo de 2011, con relación a la designación transitoria en la Planta Permanente, del Arquitecto Daniel Alberto ZARATE (DNI Nº 8.444.086) en el cargo de Delegado de la DELEGACION ROSARIO dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, Nivel B Grado 0, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Los cargos involucrados consignados en los artículos 1°, 2° y 4° de la presente medida, deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del dictado de la presente medida.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE - O.D. 201 - DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.