---
Fecha: 2006-12-06
Título: DECRETO NACIONAL 1.814/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-12-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001814
Id: 123456789-0abc-418-1000-6002soterced
---
# DESIGNACION DE SUBSECRETARIO DE POLITICA LATINOAMERICANA DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase Subsecretario de Política Latinoamericana de la Secretaría de Relaciones Exteriores del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, al señor D. Agustín Miguel COLOMBO SIERRA (DNI Nº 10.140.966).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Asígnase la categoría de Embajador Extraordinario y Plenipotenciario, al sólo efecto del rango protocolar, conforme lo establece el artículo 6º de la Ley del Servicio Exterior de la Nación Nº 20.957, al señor D. Agustín Miguel COLOMBO SIERRA, mientras dure el desempeño de sus funciones como Subsecretario de Política Latinoamericana de la Secretaría de Relaciones Exteriores del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Déjase sin efecto el artículo 3º del Decreto Nº 123 de fecha 2 de junio de 2003.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase Jefe de Asesores del señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, con rango de Secretario de Estado, a la Licenciada Da. Mariana Inés LLORENTE (DNI Nº 14.297.181).

<a id="5"></a>
Art. 5º - Asígnase la categoría de Embajador Extraordinario y Plenipotenciario, al sólo efecto del rango protocolar, conforme lo establece el artículo 6º de la Ley del Servicio Exterior de la Nación Nº 20.957, a la Licenciada Da. Mariana Inés LLORENTE, mientras dure el desempeño de sus funciones como Jefe de Asesores del señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputarán a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.