---
Fecha: 2012-09-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.752/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-10-02
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001752
Id: 123456789-0abc-257-1000-2102soterced
---
# PLAN NACIONAL DE MANEJO DEL FUEGO. EXENCIONES IMPOSITIVAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Exímese a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS (C.U.I.T. Nº 30- 68060457-2), con domicilio en la Avenida Julio Argentino Roca Nº 782, Ciudad Autónoma de Buenos Aires, del pago del derecho de importación, de las tasas de estadística y de comprobación que gravan la importación para consumo de CIENTO NUEVE (109) medios terrestres, autobombas forestales y vehículos de apoyo, accesorios y repuestos para el combate de incendios, mercaderías individualizadas a fojas 3 a 55 de las actuaciones mencionadas en el Visto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Las franquicias que se acuerdan en el Artículo 1° del presente decreto se supeditan a que las mercaderías de que se trata sean afectadas al destino invocado, quedando la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS obligada a no transferir la propiedad de éstas por un plazo de CINCO (5) años a contar desde el día 1 de enero del año siguiente a aquél en que se efectúe su libramiento a plaza.

<a id="3"></a>
Art. 3° - La Dirección General de Aduanas dependiente de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, arbitrará las medidas necesarias para la aplicación de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El presente decreto comenzará a regir a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.