---
Fecha: 2024-03-07
Título: DECRETO NACIONAL 232/2024
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2024-03-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20240000232
Id: 123456789-0abc-232-0000-4202soterced
---
# Modificación de la Estructura Organizativa de la Administración Pública Nacional

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Suprímese del Anexo II del artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, en el Apartado I, SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, el Objetivo 5 de la SUBSECRETARÍA DE ASUNTOS PRESIDENCIALES.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Incorpórase al Anexo II del artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, en el Apartado I, SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, como Objetivo 8 de la SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN INSTITUCIONAL, el siguiente:.

"8. Dirigir, gestionar y supervisar el cumplimiento de las actuaciones referidas a los artículos 4° y 5° de la Ley N° 25.603 de Servicios Aduaneros".

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Apruébase la estructura organizativa de primer nivel operativo de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, de conformidad con el Organigrama y las Responsabilidades Primarias y Acciones que, como Anexos Ia, Ib, Ic, Id, Ie, If, Ig (IF-2024-34049242-APN-SGP) y II (IF-2024-34049571-APN-SGP), forman parte integrante del presente decreto.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- Apruébase la estructura organizativa de segundo nivel operativo de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, de conformidad con el Organigrama y las Acciones que, como Anexos IIIa, IIIb, IIIc, IIId, IIIe, IIIf (IF-2024-34050724-APN-SGP) y IV (IF-2024-35871151-APN-SGP), forman parte integrante del presente decreto.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- Incorpóranse, homológanse, reasígnanse y deróganse en el Nomenclador de Funciones Ejecutivas del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, sus modificatorios y complementarios, los cargos pertenecientes a la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, de conformidad con el detalle obrante en la PLANILLA ANEXA (IF-2024-22926100-APN-SGP) al presente artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6º.- Hasta tanto se concluya con la reestructuración de las áreas afectadas por la presente medida, se mantendrán vigentes las aperturas estructurales existentes de nivel inferior a las que se aprueban por el presente, las que mantendrán las acciones, cargos, dotaciones y suplementos vigentes a la fecha.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7º.- Facúltase a la Titular de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN a modificar la estructura aprobada por el artículo 4º del presente decreto, sin que ello implique incremento de las unidades organizativas que la componen ni de las correspondientes partidas presupuestarias, previa intervención de la DIRECCIÓN NACIONAL DE DISEÑO ORGANIZACIONAL de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8º.- Sustitúyese el artículo 2° del Decreto Nº 620 de fecha 10 de abril de 2008 por el siguiente:.

"ARTÍCULO 2º.- La UNIDAD MÉDICA PRESIDENCIAL estará a cargo de UN (1) Director que tendrá carácter extraescalafonario, con rango y jerarquía de Subsecretario, y será asistido por UN (1) Coordinador, de carácter extraescalafonario que tendrá una remuneración equivalente al Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel IV del SINEP. Asimismo, la citada Unidad contará con UN (1) Cuerpo Médico integrado por SIETE (7) Médicos Asistentes, con carácter extraescalafonario, los que tendrán una remuneración equivalente al Nivel A - Grado 9 del SINEP. Los integrantes de la UNIDAD MÉDICA PRESIDENCIAL tendrán las funciones que en cada caso se detalla en la PLANILLA ANEXA (IF-2018-13210973-APN-SGP) al presente artículo, que forma parte integrante del presente decreto".

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9°.- Suprímense los cargos extraescalafonarios que se detallan en la PLANILLA ANEXA (IF-2024-22926672-APN-SGP) al presente artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- Créase, con dependencia directa de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, el cargo extraescalafonario de Coordinador de Asesoramiento Técnico, con rango de Director Nacional y una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel I del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, sus modificatorios y complementarios, cuyas funciones se detallan en la PLANILLA ANEXA (IF-2024-22927181-APN-SGP) al presente artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="11"></a>
ARTÍCULO 11.- Deróganse los artículos 1º, 2° y 3º del Decreto Nº 194 del 28 de febrero de 2020.

<a id="12"></a>
ARTÍCULO 12.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 20 - 01 - SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

<a id="13"></a>
ARTÍCULO 13.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## Anexos

ANEXOS

## ANEXO II

ANEXO II

## ANEXOS

ANEXOS ANEXO IIIg

## ANEXO IV

ANEXO IV

## PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 5

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 5

## Planilla Anexa al Artículo 13

Planilla Anexa al Artículo 13

## PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 9

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 9

## PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 10

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 10