---
Fecha: 2014-11-17
Título: DECRETO NACIONAL 2.137/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-11-21
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140002137
Id: 123456789-0abc-731-2000-4102soterced
---
# Prórroga de la designación transitoria de Director de Investigación Accidentológica

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada a partir del 25 de septiembre de 2013 y hasta el 1 de octubre de 2013, la designación transitoria del Sr. D. Andrés Omar PANERO (D.N.I. N° 23.413.972), en el cargo de DIRECTOR DE INVESTIGACION ACCIDENTOLOGICA (Nivel B, Grado 0, F.E. III), aprobada por el Decreto N° 2845 del 28 de diciembre de 2012, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II, Capítulo III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva III.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 2 de octubre de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, en la Planta Permanente de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, en el cargo de DIRECTOR DE INVESTIGACION ACCIDENTOLOGICA (Nivel B, Grado 0, F.E. III) al Sr. D. Carlos Enrique HERBÓN (D.N.I. N° 20.031.058), con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título  II, Capítulo III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y con carácter de excepción al artículo 7° de la Ley N° 26.895, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva III.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo mencionado en el artículo 2° deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE - O.D. 203 - AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.