---
Fecha: 2005-07-14
Título: DECRETO NACIONAL 830/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-07-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000830
Id: 123456789-0abc-038-0000-5002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL AMBITO DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorróganse las designaciones transitorias de los funcionarios que se mencionan en el Anexo I que integra el presente Decreto y que fueran dispuestas por el Decreto Nº 1250 del 24 de septiembre de 2004, a partir de la fecha que en cada caso se indica.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las prórrogas a las designaciones se disponen con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos II y III y Título VI, artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de las fechas consignadas en el Anexo I al presente.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

SECRETARIA GENERAL UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA APELLIDO Y D.N.I./L.E. CARGO NIVEL Y FUNCION PRORROGA NOMBRES L.C. GRADO EJECUTIVA A PARTIR BARAGAÑO, 10.897.777 Auditor Adjunto A - 0 II 20/05/05 Oscar Javier Operacional SUBSECRETARIA GENERAL APELLIDO Y D.N.I./L.E. CARGO NIVEL Y FUNCION PRORROGA NOMBRES L.C. GRADO EJECUTIVA A PARTIR RECCHINI, 07.723.545 A - 0 27/05/05 Francisco Edmundo SUBSECRETARIA DE COORDINACION APELLIDO Y D.N.I./L.E. CARGO NIVEL Y FUNCION PRORROGA NOMBRES L.C. GRADO EJECUTIVA A PARTIR MARIANI, 06.503.659 Directora de B - 8 III 27/05/05 Graciela Administración de Recursos Humanos HATCHINSON, 11.862.911 Coordinador de B - 4 V 27/05/05 Héctor David Movimiento de Valores de SAN, 10.889.128 Coordinador de B - 7 V 27/05/05 BRUNO Análisis y asesora- Alberto Emilio miento Presupuestario FERNANDEZ, 22.924.068 Directora de B - 0 III 27/05/05 Rita Andrea Patrimonio y Suministros