---
Fecha: 2017-03-28
Título: DECRETO NACIONAL 210/2017
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2017-03-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20170000210
Id: 123456789-0abc-012-0000-7102soterced
---
# Modificación del Régimen para el Personal de Investigación y Desarrollo de las Fuerzas Armadas

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Incorpórase, a la Asignación Básica de los agentes comprendidos en el RÉGIMEN PARA EL PERSONAL DE INVESTIGACIÓN Y DESARROLLOS DE LAS FUERZAS ARMADAS (Decreto N° 4381/73) el TREINTA Y TRES POR CIENTO (33 %), del monto mensual correspondiente al "Suplemento Especial No Remunerativo y No Bonificable", creado por Decreto N° 1336/2005. La referida incorporación se instrumenta por medio del Sueldo y la Compensación por Gastos en los valores que constan para cada uno de esos conceptos en la grilla del Anexo I (IF-2017- 03791681-APN-SSCA#MD) a la presente medida, formalizando así la nueva Asignación Básica de cada grupo y categoría.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Conviértese, a partir de la firma del presente, el monto restante del "Suplemento Especial No Remunerativo y No Bonificable", en un "Suplemento Especial Remunerativo y No Bonificable" de acuerdo a la escala que se establece en el Anexo II (IF-2017-03791600-APNSSCA# MD) de la presente medida. Con la finalidad de contribuir a la compensación del costo que representan los aportes personales establecidos por Ley, se estableció por cada UN PESO ($1) que corresponda al personal beneficiario del Suplemento Especial referido en el párrafo precedente, UN PESO CON VEINTIDOS CENTAVOS ($ 1,22).

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Derógase el "Suplemento Especial No Remunerativo y No Bonificable" establecido por Decreto N° 1.336/2005 y su modificatorio, a partir de la firma del presente.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Facúltase al JEFE DE GABINETE DE MINISTROS a efectuar las adecuaciones presupuestarias necesarias a los efectos de financiar el gasto que demande la aplicación del presente Decreto.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Facúltase a la COMISIÓN TÉCNICA ASESORA DE POLÍTICA SALARIAL DEL SECTOR PÚBLICO a dictar las normas aclaratorias y complementarias que resultaren pertinentes para la aplicación del presente.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I RÉGIMEN PARA EL PERSONAL DE INVESTIGACIÓN Y DESARROLLOS DE LAS FUERZAS ARMADAS

ANEXO I

## ANEXO II RÉGIMEN PARA EL PERSONAL DE INVESTIGACIÓN Y DESARROLLOS DE LAS FUERZAS ARMADAS

ANEXO II