---
Fecha: 2006-05-17
Título: DECRETO NACIONAL 625/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-05-18
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000625
Id: 123456789-0abc-526-0000-6002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE COORDINADOR DE ADMINISTRACION DE BIENES DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase transitoriamente por el término de CIENTO OCHENTA (180) días o hasta tanto asuma el titular del cargo concursado, en caso de producirse tal circunstancia con anterioridad, al Doctor D. Sebastián Ignacio AMESTOY (D.N.I. 24.752.364) en el cargo Nivel B, con Función Ejecutiva Nivel III, Coordinador de Administración de Bienes dependiente de la Dirección General de Abastecimiento, Infraestructura y Servicios y Administración de Bienes de la Subsecretaría de Coordinación y Cooperación Internacional del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, como excepción a lo dispuesto en los Títulos III -Capítulo III- y VI artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) y al artículo 7º de la Ley Nº 26.078.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo de Coordinador de Bienes deberá ser cubierto mediante los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA aprobado por el Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días desde la publicación del presente en el Boletín Oficial, observando particularmente lo dispuesto por el Decreto Nº 491/02.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputará a las partidas específicas del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO para el ejercicio en vigencia y subsiguientes.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.