---
Fecha: 2015-08-14
Título: DECRETO NACIONAL 1.701/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-08-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001701
Id: 123456789-0abc-107-1000-5102soterced
---
# Prórroga de designación transitoria en la Jefatura de Gabinete de Ministros

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 30 de diciembre de 2014 y hasta el 8 de marzo de 2015, la designación transitoria efectuada en los términos del Decreto N° 1186 del 24 de julio de 2014 de D. Juan Pablo BEGUY (D.N.I.N° 16.137.705) en un cargo Nivel B - Grado 0 como Coordinador de Cooperación Internacional de la DIRECCIÓN GENERAL DE RELACIONES INTERNACIONALES de la SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN Y EMPLEO PÚBLICO de la SECRETARÍA DE GABINETE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios y con autorización excepcional por no cumplir con los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II, Capítulo III del Convenio citado precedentemente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designada, con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 9 de marzo de 2015, a la Doctora Da. Farah Lila ORBAN (D.N.I. N° 31.239.524) en un cargo Nivel B - Grado 0 como Coordinadora de Cooperación Internacional de la DIRECCIÓN GENERAL DE RELACIONES INTERNACIONALES de la SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN Y EMPLEO PÚ- BLICO de la SECRETARÍA DE GABINETE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios.

La mencionada designación se dispone con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley N° 27.008 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Título II Capítulo III del Convenio citado precedentemente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII; y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP) homologado por el Decreto N° 2098/08 y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 9 de marzo de 2015.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la JURISDICCIÓN 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.