---
Fecha: 2016-04-11
Título: DECRETO NACIONAL 576/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-04-12
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160000576
Id: 123456789-0abc-675-0000-6102soterced
---
# Modificación de la denominación del cargo extraescalafonario de Subcoordinador de Asuntos Técnicos por la de coordinador General de Asuntos Presidenciales, dependiente de la Coordinación General De Asuntos Presidenciales de la Secretaría General de la Presidencia De La Nación

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase la denominación del cargo extraescalafonario de Subcoordinador de Asuntos Técnicos, el cual pasará a denominarse Subcoordinador General de Asuntos Presidenciales, dependiente de la COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS PRESIDENCIALES de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Apruébanse las funciones del Subcoordinador General de Asuntos Presidenciales, dependiente de la COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS PRESIDENCIALES de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, de conformidad con el detalle obrante en la Planilla anexa al presente artículo.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Desígnase, a partir del 1 de enero de 2016, a Da. María Lucía BONETTO (D.N.I.

N° 31.807.979) en el entonces cargo extraescalafonario de Subcoordinadora de Asuntos Técnicos, actual cargo extraescalafonario de Subcoordinadora General de Asuntos Presidenciales, dependientes de la COORDINACIÓN GENERAL DE ASUNTOS PRESIDENCIALES de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, con rango y jerarquía de Subsecretario.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Incorpórase con carácter de excepción, el cargo citado en el artículo 1° de la presente medida, en los    artículos 1°, 2° y 3°, así como en el inciso c) de la  Planilla Anexa al artículo 1° de la Decisión Administrativa N° 477 del 16 de septiembre de 1998 y sus modificatorios.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20 - 01 SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## Planilla Anexa al Artículo 2°

SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACIÓN COORDINACIÓN GENERAL DE ASUNTOS PRESIDENCIALES SUBCOORDINACIÓN GENERAL DE ASUNTOS PRESIDENCIALES FUNCIONES 1. Organizar y atender el desarrollo de las actividades vinculadas a las funciones específicas de la Coordinación General de Asuntos Presidenciales, que particularmente se le encomienden.

2. Asistir al Coordinador General de Asuntos Presidenciales en todo lo vinculado a sus funciones específicas dirigidas al Presidente de la Nación y al Secretario General de la Presidencia de la Nación.

3. Coordinar con el Director General de Ceremonial la asistencia protocolar al Presidente de la Nación en actos oficiales, ceremonias y reuniones que se lleven a cabo en Presidencia de la Nación, como así también, las que se realicen fuera de la misma.

4. Coordinar con la Dirección General de Audiencias, las audiencias solicitadas al Presidente de la Nación dentro y fuera del país.

5. Colaborar con la ejecución de las funciones específicas de la Dirección General de Logística.

6. Coordinar juntamente con la Administración General de la Residencia Presidencial de Olivos la ejecución de sus funciones específicas.

7. Colaborar con las áreas que se encuentran en la órbita de la Coordinación General de Asuntos Presidenciales en el desarrollo de sus funciones específicas.