---
Fecha: 2015-12-16
Título: DECRETO NACIONAL 133/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-12-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20151000133
Id: 123456789-0abc-331-0001-5102soterced
---
# Alícuotas del Derecho de Exportación

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Fíjase en la alícuota del CERO POR CIENTO (0%) el derecho de exportación de las mercaderías comprendidas en las posiciones arancelarias de los Capítulos 1 a 24 de la NOMENCLATURA COMÚN DEL MERCOSUR (NCM), con excepción de las que se detallan en el  Anexo I que forma parte del presente decreto, a las que se aplicarán las alícuotas establecidas en el mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Fíjase en la alícuota del CERO POR CIENTO (0%) el derecho de exportación de las mercaderías comprendidas en las posiciones arancelarias de los Capítulos 41 a 43 de la NOMENCLATURA COMÚN DEL MERCOSUR (NCM), con excepción de las que se detallan en el Anexo II que forma parte del presente acto, a las que se aplicarán las alícuotas establecidas en el mismo.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Fíjase en la alícuota del CERO POR CIENTO (0%) el derecho de exportación de las mercaderías comprendidas en las posiciones arancelarias de los Capítulos 44 a 49 de la NOMENCLATURA COMÚN DEL MERCOSUR (NCM), con excepción de las que se detallan en el Anexo III que forma parte de la presente medida, a las que se aplicarán las alícuotas establecidas en el mismo.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Fíjase en la alícuota del CERO POR CIENTO (0%) el derecho de exportación de las mercaderías comprendidas en las posiciones arancelarias de los Capítulos 50 a 53 de la NOMENCLATURA COMÚN DEL MERCOSUR (NCM).

<a id="5"></a>
Art. 5° - Derógase toda normativa que se oponga a lo establecido en el presente acto.

<a id="6"></a>
Art. 6° - La presente medida comenzará a regir a partir de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II

## ANEXO III

ANEXO III

## ANEXO IV

ANEXO IV