---
Fecha: 2012-10-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.789/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-10-09
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001789
Id: 123456789-0abc-987-1000-2102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTORA DE RECURSOS HUMANOS EN LA AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada con carácter transitorio, a partir del 12 de junio de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente, en la Planta Permanente de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, en el cargo de DIRECTORA DE RECURSOS HUMANOS (Nivel B, Grado 0, F.E. III) a la Sra. Da. Carla Lorena GIRACCA (D.N.I. Nº 27.269.510), con carácter de excepción a lo dispuesto en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.728 y autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva III.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El mencionado cargo deberá ser cubierto conforme a los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - O.D. 203 - AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.