---
Fecha: 2011-08-24
Título: DECRETO NACIONAL 1.298/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-08-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001298
Id: 123456789-0abc-892-1000-1102soterced
---
# ENMIENDA AL CONTRATO DE PRESTACION DE SERVICIOS DE FABRICACION AERONAUTICA PARA LA FUERZA AEREA ARGENTINA SUSCRIPTO CON LA EMPRESA FABRICA ARGENTINA DE AVIONES "BRIG. SAN MARTÍN" S.A.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase la Enmienda al Contrato de Prestación de Servicios de Fabricación Aeronáutica para la FUERZA AEREA ARGENTINA (Contrato 06), suscripta entre el MINISTERIO DE DEFENSA y la empresa FABRICA ARGENTINA DE AVIONES "BRIG. SAN MARTÍN" S.A. el 14 de diciembre de 2010, que como Anexo I en fotocopia autenticada, forma parte integrante del presente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ENMIENDA AL CONTRATO DE PRESTACION. DE SERVICIOS DE FABRICACION AERONAUTICA PARA LA FUERZA AEREA ARGENTINA IA-63 PAMPA (CONTRATO 06) En la Ciudad de Buenos Aires, a los 14 días del mes de diciembre del año 2010, se reúnen por una Parte, el Ministerio de Defensa, representado en este acto por la Señora Ministra de Defensa, Dra. Nilda Celia Garré, con domicilio en calle Azopardo Nº 250, Ciudad de Buenos Aires, en adelante el "MINISTERIO", y por la otra Parte la Empresa Fábrica Argentina de Aviones "Brig. San Martín" S.A., representada por su Presidente Jaime Héctor Saiegh, con domicilio en calle Av. Fuerza Aérea Argentina Nº 5500, Ciudad de Córdoba, en adelante "FAdeA"; conjuntamente las "Partes", celebran la presente Enmienda al Contrato 06, en adelante "Enmienda".

CONSIDERANDO:

Que, con fecha 23 de octubre del año 2007, el MINISTERIO y Lockheed Martín Aircraft Argentina S.A. (LMAASA) suscribieron los Contratos de Prestación de Servicios Aeronáuticos para la Fuerza Aérea Argentina (Contrato 05) y de Prestación de Servicios de Fabricación Aeronáutica para la Fuerza Aérea Argentina (Contrato 06), que fueron ambos ratificados por el Decreto del Poder Ejecutivo Nacional Nº "S" 628/08 de fecha 14 de abril de 2008.

Que el Contrato 06 incluye los Servicios de fabricación de estructuras de la Aeronave IA-63 Pampa y la remotorización de la misma con el motor Honeywell TFE 731-40-2N.

Que en virtud del Contrato 07 de la Ley Nº 26.501 promulgada con fecha 21 de agosto de 2009 y del Acuerdo Definitivo de Transferencia celebrado con fecha 17 de diciembre de 2009; se transfirió el paquete accionario de LMAASA al Ministerio de Defensa - Estado Nacional, modificándose la denominación social de Lockheed Martín Aircraft Argentina S.A. por Fábrica Argentina de Aviones "Brig. San Martín" S.A.

Que con fecha 17 de diciembre de 2009 se celebró el Memorándum de Entendimiento Nº 1 de Replanificación de Hitos Control del Contrato 06, que extendió la vigencia de dicho contrato hasta el 31 de diciembre de 2010.

Que mediante Nota Nº FAdeA/010/2010/032 de fecha 30 de julio de 2010, FAdeA solicitó al MINISTERIO la pesificación de la tasa horaria contractual sobre la base de que la totalidad de sus costos son en pesos.

Que FAdeA sostiene que no hay razones económicas o financieras que justifiquen en la actualidad, y a partir de la transferencia del paquete accionario al MINISTERIO, el mantenimiento, dentro de la actual ecuación económica financiera de una proporción del 25% de la tasa horaria contractual fijada en dólares, por lo que, sería conveniente expresar toda la ecuación en Pesos a partir del 17 de diciembre de 2009.

Que la fecha prevista para la pesificación, del 17 de diciembre de 2009, encuentra sustento fáctico y jurídico en que en dicha fecha se produjo la transferencia citada anteriormente, a la vez que también se suscribió el mencionado Memorándum de Entendimiento Nº 1; mediante el cual se reprogramaron Hitos extendiendo su vigencia al 31 de diciembre de 2010.

Por ello las Partes resuelven suscribir la presente Enmienda al Contrato 06:

ARTICULO PRIMERO: Las Partes resuelven sustituir el Articulo 6.1.1 del Contrato 06, el que quedará redactado de la siguiente manera:

Artículo 6.1.1: Horas de Operación. Tasa Horaria:

Las Horas de Operación serán pagadas de acuerdo a lo previsto en 6.2. La tasa horaria queda estipulada a partir del 17 de diciembre de 2009, a valores de diciembre de 2009, de acuerdo a la siguiente apertura: a) en la suma de Pesos Doscientos Cincuenta y Siete con Siete Centavos ($ 257,07) b) en la suma de Pesos Ciento Treinta con Setenta y Cuatro Centavos ($ 130,74), para la inversión de horas efectuadas por la empresa a su costo durante la vigencia del Contrato 04.

La redacción anterior del artículo 6.1.1 rezaba: Las Horas de Operación serán pagadas de acuerdo a lo previsto en 6.2. La tasa horaria queda estipulada en la suma de dólares estadounidenses veintidós con cuatro centavos (USD 22,04) y de pesos noventa y dos con noventa y tres centavos ($ 92,93) a valores de junio de 2007. Este Contrato incluye la suma de nueve millones dieciséis mil quinientos setenta y cuatro (USD 9.016.574) correspondientes a la inversión de doscientos sesenta y tres mil ciento cuatro (263.104) Horas de Operación efectuadas por LMAASA a su costo durante la vigencia del Contrato 04 a una tasa de dólares estadounidenses (USD 34,27).

ARTICULO SEGUNDO: Las Partes por la presente acuerdan que aparte de lo establecido en el artículo Primero, todos y cada uno de los términos y condiciones del Contrato 06 seguirán siendo completamente válidos y exigibles, en tanto no se opongan a la presente Enmienda.

ARTICULO TERCERO: La presente Enmienda tendrá vigencia desde el 17 de diciembre de 2009, quedando sujeta a la aprobación mediante Decreto del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

En prueba de conformidad, las Partes firman dos (2) ejemplares de un mismo tenor y a un solo efecto, quedando un ejemplar para cada Parte, en el lugar y fecha indicado supra.