---
Fecha: 2010-04-05
Título: DECRETO NACIONAL 454/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-04-08
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000454
Id: 123456789-0abc-454-0000-0102soterced
---
# Designación transitoria del Subdirector Nacional de Relaciones de Trabajo de la Secretaría de Trabajo

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Limítase a partir del 4 de mayo de 2009, la designación transitoria en el cargo de Director de Negociación Colectiva dependiente de la Dirección Nacional de Relaciones del Trabajo de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES LABORALES de la SECRETARIA DE TRABAJO del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, de Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva de Nivel III, al Licenciado Don Norberto Adrián CANETO (M.I. Nº 16.682.813), dispuesta por el Decreto Nº 822 del 29 de junio de 2006 y prorrogada en último término por el Decreto Nº 554 del 1º de abril de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado, con carácter transitorio, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 4 de mayo de 2009, en el cargo de Subdirector Nacional de Relaciones del Trabajo Nivel A, Grado 0, de la SECRETARIA DE TRABAJO del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, al Licenciado Don Norberto Adrián CANETO (M.I. Nº 16.682.813), autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel II, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, homologado por  Decreto Nº 2098/08 y con carácter de excepción a lo dispuesto por los artículos 7º de las  Leyes Nros. 26.422 y 26.546

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III; IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.