---
Fecha: 2003-10-30
Título: DECRETO NACIONAL 1.003/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-10-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031001003
Id: 123456789-0abc-300-1001-3002soterced
---
# RECONOCIMIENTO DE LICENCIADOS EN PRODUCCION DE BIOIMAGENES COMO COLABORADORES DE LA MEDICINA Y ODONTOLOGIA.

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  Reconócese  como actividad de  colaboración  de  la medicina y la odontología, la  que  desarrollan  los licenciados en producción  de  bioimágenes  y consecuentemente, incorpórase  dicha actividad al listado contenido  en  el  artículo 42, TITULO VII -De los Colaboradores- Capítulo I, Generalidades,  de la Ley N 17.132 y sus  modificatorias,  reglamentada  por  Decreto    N   6216/67.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Entiéndase como licenciado en producción de bioimágenes al profesional que colabora en la aplicación de las distintas técnicas diagnósticas y terapéuticas de la especialidad.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Podrán ejercer la actividad a que se refiere  el  presente Decreto  las  personas  que  posean  el  título  de  licenciado  en producción  de  bioimágenes  o  equivalentes,  en  el  marco de las disposiciones del artículo 44 de la Ley N 17.132 y sus modificatorias    y  en  las  condiciones  que  se  establezcan.

<a id="4"></a>
Art.  4 - Los licenciados en producción de bioimágenes que ejerzan podrán actuar únicamente por indicación de médico y/o de odontólogo habilitado  y  en los  límites  estrictos  de  su  autorización.

<a id="5"></a>
Art. 5  -  Los  licenciados  en  producción  de  bioimágenes podrán ejercer su actividad exclusivamente en establecimientos asistenciales oficiales o privados debidamente habilitados  y  como personal  de  colaboración  de  médico y/o de odontólogo habilitado.

<a id="6"></a>
Art. 6 - El MINISTERIO DE SALUD,  por  intermedio  del organismo de aplicación,  dictará  las normas que fuera menester para  poner  en práctica  el  ejercicio de  la  actividad  de  los  licenciados  en producción de bioimágenes,  las  formas  de inscripción y toda otra cuestión consecuente.

<a id="7"></a>
Art.  7 - Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.