---
Fecha: 2004-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.033/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-01-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040002033
Id: 123456789-0abc-330-2000-4002soterced
---
# DESIGNACION EN COMISION PERMANENTE AGREGADO DE DEFENSA Y AGREGADO MILITAR, NAVAL Y AERONAUTICO DE LA EMBAJADA ARGENTINA EN CANADA. SERVICIO EXTERIOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase a partir del 16 de enero de 2005 en comisión "permanente" por el término de SETECIENTOS SESENTA (760) días, al Capitán de Navío D. Alejandro Guillermo MAEGLI (DNI N° 10.608.720), como Agregado de Defensa y Agregado Militar, Naval y Aeronáutico a la EMBAJADA de la REPUBLICA ARGENTINA en CANADA.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA (Contraloría General Naval), procederá a liquidar los conceptos de compensación por cambio de destino y el equivalente al primer trimestre de los sueldos y emolumentos que le correspondan, con aplicación del porcentaje establecido en el Artículo 2417 de la Reglamentación del Título II (Personal Militar en Actividad) - Capítulo IV (Haberes) de la Ley para el Personal Militar - Ley 19.101 aprobada por el Decreto N° 3294 de fecha 29 de diciembre de 1978, modificado por su similar N° 1003 de fecha 29 de abril de 1983 y posteriormente a efectuarle los giros pertinentes durante su permanencia en el país de destino.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto, serán imputados a las partidas del Presupuesto General de la Administración Nacional del Ejercicio 2005 y a los créditos que a tal efecto se prevean para los años sucesivos - Jurisdicción 4522 - ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL se otorgarán los pasaportes correspondientes.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.