---
Fecha: 2009-04-07
Título: DECRETO NACIONAL 270/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-04-16
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000270
Id: 123456789-0abc-072-0000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorrógase, a partir de la fecha de su vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente Decreto, la designación de carácter transitorio de D. Miguel Angel SENRA (D.N.I. Nº 11.368.555), en UN (1) cargo Nivel D - Grado 0 de la Planta Permanente del DEPARTAMENTO PROGRAMACION OPERATIVA de la DIRECCION NACIONAL ELECTORAL dependiente de la SUBSECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS Y ELECTORALES dependiente de la SECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR, con carácter de excepción a lo establecido en los Capítulos I y II del Título III del Anexo I del Decreto Nº 993 del 27 de mayo de 1991 (T.O. 1995), aprobatorio del entonces vigente SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - SI.NA.PA.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Prorrógase, a partir de la fecha de su vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente Decreto, la designación de carácter transitorio de D. Carlos Jorge PONTI (D.N.I. Nº 17.428.831), en UN (1) cargo Nivel D - Grado 0 de la Planta Permanente del DEPARTAMENTO PROGRAMACION OPERATIVA de la DIRECCION NACIONAL ELECTORAL dependiente de la SUBSECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS Y ELECTORALES de la SECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR, con carácter de excepción a lo establecido en los Capítulos I y II del Título III, y al artículo 11, Capítulo I, Título II del Anexo I del  Decreto Nº 993 del 27 de mayo de 1991 (T.O. 1995), aprobatorio del entonces vigente SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - SI.NA.PA.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos mencionados en los artículos precedentes deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes según lo establecido por el artículo 120 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 -MINISTERIO DEL INTERIOR-.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.