---
Fecha: 2012-11-14
Título: DECRETO NACIONAL 2.209/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-11-21
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002209
Id: 123456789-0abc-902-2000-2102soterced
---
# Prorroga de designaciones transitorias en la Unidad de Información Financiera

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas, a partir del 26 de junio de 2012 -fecha de sus vencimientos- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias efectuadas en la planta permanente de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, por conducto del Decreto N° 1550/11, prorrogado por su similar N° 187/12, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada, a partir del 26 de junio de 2012 -fecha de su vencimiento- y hasta el 1° de agosto de 2012, la designación transitoria del contador público Humberto César AGUIRRE (D.N.I. N° 17.853.313), en un cargo Nivel B - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, efectuada en la planta permanente de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, por conducto del Decreto N° 1550/11, prorrogado por su similar N° 187/12, para cumplir funciones de Analista Principal.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados en el articulo 1° deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 26 de junio de 2012.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, Servicio Administrativo Financiero N° 344 - UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I