---
Fecha: 2024-01-19
Título: DECRETO NACIONAL 62/2024
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2024-01-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20240000062
Id: 123456789-0abc-260-0000-4202soterced
---
# Designaciones en el Ministerio de Seguridad

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Desígnase, a partir del 2 de enero de 2024, en el cargo de Subsecretario de Asuntos Penitenciarios del MINISTERIO DE SEGURIDAD al doctor Julián Marcelo CURI (D.N.I. N° 20.537.392).

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Desígnase, a partir del 2 de enero de 2024, en el cargo de Secretario de Coordinación Administrativa del MINISTERIO DE SEGURIDAD al magíster Martín SIRACUSA (D.N.I. N° 31.475.615).

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Desígnase, a partir del 2 de enero de 2024, en el cargo de Subsecretario de Gestión Administrativa de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE SEGURIDAD al contador público Gustavo Luis GAVASSA (D.N.I. N° 16.161.674).

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Desígnase, a partir del 2 de enero de 2024, en el cargo de Secretario de Articulación Federal del MINISTERIO DE SEGURIDAD al señor Raúl Sebastián GARCÍA DE LUCA (D.N.I. N° 27.851.829).

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- Desígnase, a partir del 2 de enero de 2024, en el cargo de Subsecretario de Programación Federal y Articulación Legislativa de la SECRETARÍA DE ARTICULACIÓN FEDERAL del MINISTERIO DE SEGURIDAD al señor Néstor Octavio MAJUL (D.N.I. N° 20.709.148).

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6º.- Desígnase, a partir del 2 de enero de 2024, en el cargo de Secretario de Seguridad del MINISTERIO DE SEGURIDAD al doctor Vicente Mario VENTURA BARREIRO (D.N.I. N° 18.732.584).

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Desígnase, a partir del 2 de enero de 2024, en el cargo de Subsecretario de Intervención Federal de la SECRETARÍA DE SEGURIDAD del MINISTERIO DE SEGURIDAD al licenciado Federico ANGELINI (D.N.I. N° 25.648.514).

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Desígnase, a partir del 2 de enero de 2024, en el cargo de Subsecretario de Despliegue Territorial de la SECRETARÍA DE SEGURIDAD del MINISTERIO DE SEGURIDAD al licenciado Matías Horacio OJEDA (D.N.I. N° 31.752.850).

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9°.- Desígnase, a partir del 2 de enero de 2024, en el cargo de Secretario de Lucha contra el Narcotráfico y la Criminalidad Organizada del MINISTERIO DE SEGURIDAD al magíster Martín VERRIER (D.N.I. N° 25.984.190).

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- Desígnase, a partir del 2 de enero de 2024, en el cargo de Subsecretario de Lucha contra el Narcotráfico de la SECRETARÍA DE LUCHA CONTRA EL NARCOTRÁFICO Y LA CRIMINALIDAD ORGANIZADA del MINISTERIO DE SEGURIDAD al magíster Ignacio Ernesto CICHELLO (D.N.I. N° 33.418.925).

<a id="11"></a>
ARTÍCULO 11.- Desígnase, a partir del 2 de enero de 2024, en el cargo de Subsecretario de Investigación Criminal de la SECRETARÍA DE LUCHA CONTRA EL NARCOTRÁFICO Y LA CRIMINALIDAD ORGANIZADA del MINISTERIO DE SEGURIDAD al doctor Marcelo Carlos ROMERO (D.N.I. N° 16.532.410).

<a id="12"></a>
ARTÍCULO 12.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.