---
Fecha: 2007-07-26
Título: DECRETO NACIONAL 1.012/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-08-01
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001012
Id: 123456789-0abc-210-1000-7002soterced
---
# COBERTURA DE VACANTES EN EL MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase al MINISTERIO DEL INTERIOR de la prohibición contenida en el artículo 7º de la Ley Nº 26.198, al solo efecto de cubrir DOS (2) cargos vacantes financiados Nivel C Grado 0 (Coordinadores Administrativos) pertenecientes a la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE POBLACION de la SUBSECRETARIA DE INTERIOR dependiente de la SECRETARIA DE INTERIOR del citado Departamento de Estado.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designada en forma transitoria, a partir del 1º de abril de 2007 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a Da. María Florencia LAURINO (D.N.I. Nº 27.535.945) en UN (1) cargo Nivel C - Grado 0 (Coordinador Administrativo) de la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE POBLACION de la SUBSECRETARIA DE INTERIOR dependiente de la SECRETARIA DE INTERIOR del MINISTERIO DEL INTERIOR, con carácter de excepción a lo previsto en el Título III, Capítulos I y II del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (Anexo I del Decreto Nº 993/91, t.o. 1995).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por designada en forma transitoria, a partir del 1º de mayo de 2007 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a Da. Silvina Eugenia DIAZ (D.N.I. Nº 28.924.801) en UN (1) cargo Nivel C - Grado 0 (Coordinador Administrativo) de la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE POBLACION de la SUBSECRETARIA DE INTERIOR dependiente de la SECRETARIA DE INTERIOR del MINISTERIO DEL INTERIOR, con carácter de excepción a lo previsto en el Título III, Capítulos I y II del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (Anexo I del Decreto Nº 993/91, t.o. 1995).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos mediante los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (Decreto Nº 993/91, t.o.

1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del dictado del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.