---
Fecha: 2004-04-27
Título: DECRETO NACIONAL 525/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-04-29
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000525
Id: 123456789-0abc-525-0000-4002soterced
---
# REPRESENTACIONES CONSULARES

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dispónese la recategorización de las Oficinas Consulares, que a continuación se detallan:

Sección Consular de la Embajada de la República en la ciudad de Madrid, a Consulado General de la República en la ciudad de Madrid, REINO DE ESPAÑA.

Sección Consular de la Embajada de la República en la ciudad de Londres, a Consulado General de la República en la ciudad de Londres, REINO UNIDO DE GRAN BRETAÑA E IRLANDA DEL NORTE.

Sección Consular de la Embajada de la República en la ciudad de Asunción, a Consulado General de la República en la ciudad de Asunción, REPUBLICA DEL PARAGUAY.

Sección Consular de la Embajada de la República en la ciudad de Santiago, a Consulado General de la República en la ciudad de Santiago, REPUBLICA DE CHILE.

Sección Consular de la Embajada de la República en la ciudad de Lima, a Consulado General de la República en la ciudad de Lima, REPUBLICA DEL PERU.

Sección Consular de la Embajada de la República en la ciudad de Montevideo, a Consulado General de la República en la ciudad de Montevideo, REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los Oficinas Consulares mencionadas en el artículo precedente mantendrán las circunscripciones consulares actualmente asignadas a las Secciones Consulares cuya recategorización se dispone por el presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Extiéndanse las Cartas Patentes respectivas.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.