---
Fecha: 2015-08-26
Título: DECRETO NACIONAL 1.748/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-09-02
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001748
Id: 123456789-0abc-847-1000-5102soterced
---
# Prorroga de la designación transitoria de la Directora de Administración de Gastos de Representaciones Diplomáticas, Organismos Internacionales y Asuntos Especiales

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada a partir del día 2 de febrero de 2015 -fecha de su vencimiento- por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente  decreto, la designación transitoria de la Contadora Da. Carmen Luz BARRAGÁN (D.N.I. N° 13.326.400), perteneciente a la Planta Permanente del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, Nivel A, Grado 8, Tramo Intermedio del Agrupamiento Profesional del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), dispuesta por el Decreto N° 1130/08, prorrogado por sus similares Nros. 1538/09, 75/12, 189/13 y 695/14, en el cargo de Directora de Administración de Gastos de Representaciones Diplomáticas, Organismos Internacionales y Asuntos Especiales, en el ámbito de la Dirección General de Administración, dependiente de la SUBSECRETARÍA LEGAL, TÉCNICA Y ADMINISTRATIVA, de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN Y COOPERACIÓN INTERNACIONAL del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III del mencionado Sistema, aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto N° 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente  decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente  decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.