---
Fecha: 2005-11-25
Título: DECRETO NACIONAL 1.453/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-12-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001453
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE ESCALA SALARIAL PARA EL PERSONAL COMPRENDIDO EN EL ESTATUTO DEL PERSONAL DOCENTE CIVIL DE LAS FUERZAS ARMADAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Fíjase, a partir del 1º de julio de 2005, para el personal docente civil de los distintos niveles y modalidades de la enseñanza, comprendido en el Estatuto del Personal Docente Civil de las Fuerzas Armadas, aprobado por la Ley Nº 17.409, el valor monetario del índice UNO (1) en PESOS QUINIENTOS TREINTA Y NUEVE MILESIMOS ($ 0,539).

<a id="2"></a>
*Art. 2º - Conviértense, a partir de la fecha establecida en el artículo 1º, las sumas no remunerativas y no bonificables, dispuestas por los Decretos Nº 682/04 y Nº 1993/04, para el personal comprendido en el presente decreto que a su entrada en vigencia las percibía, en un adicional remunerativo y no bonificable que, para cada caso de los respectivos beneficiarios, resultará de los percibido por tales conceptos, con los haberes del mes de junio del presente año. Con el fin de compensar el costo que representen los aportes personales establecidos por Ley, por cada UN PESO ($1,0) que corresponda al personal beneficiario de dichos conceptos, se abonará UN PESO CON DOSCIENTOS CINCO MILESIMOS ($ 1,205).

Las sumas a las que se refiere el párrafo anterior, serán abonadas a los agentes comprendidos en el Estatuto del Personal Docente Civil de las Fuerzas Armadas dados de alta con posterioridad al 1º de julio de 2005, en los casos que corresponda y a partir de la fecha de su incorporación, debiendo considerarse a los fines de su determinación, las pautas de liquidación imperantes con anterioridad a la fecha citada respecto de su situación salarial de ingreso.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Tiénense por válidos los procedimientos que figuran detallados en los Anexos I y II de la presente medida, en su momento adoptados por los ESTADOS MAYORES GENERALES DE LAS FUERZAS ARMADAS Y EL ESTADO MAYOR CONJUNTO DE LAS FUERZAS ARMADAS, para la liquidación y pago de las sumas no remunerativas y no bonificables, dispuestas por los Decretos Nº 682/04 y Nº 1993/04, al personal comprendido en el presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Déjase sin efecto, a partir del 1º de julio de 2005, la aplicación de los Decretos Nº 682/ 04 y Nº 1993/04, en el ámbito del Personal Docente Civil de las Fuerzas Armadas regulado por la Ley Nº 17.409.

<a id="5"></a>
Art. 5º - La COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO será el órgano con facultades para dictar las normas interpretativas, aclaratorias y complementarias del presente.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Facúltase al JEFE DE GABINETE DE MINISTROS a efectuar las modificaciones presupuestarias destinadas a financiar el gasto que demande la aplicación del presente decreto, a cuyo efecto el MINISTERIO DE DEFENSA efectuará las estimaciones pertinentes e impulsará, a través del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, la instrumentación de las mismas.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I DECRETO 682/2004 - PROCEDIMIENTO DE APLICACION PARA EL PERSONAL DOCENTE CIVIL DE LAS FUERZAS ARMADAS 1. Personal Docente Civil nombrado en cargo docente cuya remuneración bruta, mensual, normal, regular, habitual y permanente sea inferior a PESOS UN MIL ($ 1.000), percibirá PESOS CIENTO CINCUENTA ($ 150) o hasta la concurrencia con el monto señalado en primer término.

2. Personal Docente Civil nombrado en horas cátedra cuya remuneración bruta, mensual, normal, regular, habitual y permanente sea inferior a PESOS UN MIL ($ 1.000), el incremento se liquidará en proporción a las horas asignadas. El valor hora será la resultante de dividir PESOS CIENTO CINCUENTA ($ 150) en VEINTICUATRO (24) horas, correspondiente a la "Unidad de Desarrollo de Actividades", conforme al Anexo A del Estatuto para el Personal Docente Civil de las Fuerzas Armadas (Ley Nº 17.409), determinándose el valor por hora cátedra de la suma no remunerativa y no bonificable en PESOS SEIS CON VEINTICINCO CENTAVOS ($ 6,25).

3. La suma a liquidar no deberá superar los PESOS CIENTO CINCUENTA ($ 150) o la diferencia hasta alcanzar el límite establecido en el Decreto Nº 682/04 de PESOS UN MIL ($ 1.000), teniendo en cuenta la sumatoria de todos los nombramientos que el docente posea, como así también lo que perciba en el caso de revistar en algún otro agrupamiento.

## ANEXO II

ANEXO II DECRETO 1993/2004 - PROCEDIMIENTO DE APLICACION PARA EL PERSONAL DOCENTE CIVIL DE LAS FUERZAS ARMADAS 1. Personal Docente Civil nombrado en cargo docente cuya remuneración bruta, mensual, normal, regular, habitual y permanente sea inferior a PESOS UN MIL DOSCIENTOS CINCUENTA ($ 1.250), percibirá la suma de PESOS CIEN ($ 100) o hasta la concurrencia con el monto señalado en primer término.

2. Personal Docente Civil nombrado en horas cátedra cuya remuneración bruta, mensual, normal, regular, habitual y permanente sea inferior a PESOS UN MIL DOSCIENTOS CINCUENTA ($ 1.250), el incremento se liquidará en proporción a las horas asignadas. El valor hora será la resultante de dividir PESOS CIEN ($ 100) en VEINTICUATRO (24) horas, correspondiente a la "Unidad de Desarrollo de Actividades", conforme al Anexo A del Estatuto para el Personal Docente Civil de las Fuerzas Armadas (Ley Nº 17.409), determinándose el valor por hora cátedra de la suma no remunerativa y no bonificable en PESOS CUATRO CON DIECISIETE CENTAVOS ($ 4,17).

3. La suma a liquidar no deberá superar los PESOS CIENTO CINCUENTA ($ 150) o la diferencia hasta alcanzar el límite establecido en el Decreto Nº 1993/04 de PESOS UN MIL DOSCIENTOS CINCUENTA ($ 1250), teniendo en cuenta la sumatoria de todos los nombramientos que el docente posea, como así también lo que perciba en el caso de revistar en algún otro agrupamiento.