---
Fecha: 2004-05-10
Título: DECRETO NACIONAL 570/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-05-12
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000570
Id: 123456789-0abc-075-0000-4002soterced
---
# MONUMENTOS HISTORICOS NACIONALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Declárase monumento histórico nacional al edificio que, entre los años 1901 y 1996, fuera sede de la BIBLIOTECA NACIONAL, actual sede del CENTRO NACIONAL DE LA MUSICA en la calle MEXICO Nº 560/62/64/68/84 en la Ciudad de BUENOS AIRES (Datos Catastrales: Circunscripción 13, Sección 2, Manzana 29, Parcela 4).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Declárase monumento histórico nacional al edificio sede de las SALAS NACIONALES DE EXPOSICION, conocido como "PALAIS DE GLACE", con acceso principal por la calle POSADAS Nº 1725 en la Ciudad de BUENOS AIRES (Datos catastrales: Circunscripción 19, Sección 11, Manzana 68B, Parcela s/nº).

<a id="3"></a>
Art. 3º - La COMISION NACIONAL DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS realizará las gestiones y procedimientos establecidos en los artículos 4º y 6º de la Ley Nº 12.665, modificada por la Ley Nº 24.252; artículos 1º y 2º del Decreto Nº 9830/51, y en los artículos 8º (modificado por el Decreto Nº 144.643/43) y 10 de su Decreto Reglamentario Nº 84.005/41, notificando a las partes interesadas los alcances y contenidos de las disposiciones citadas y las responsabilidades previstas en el artículo 8º de la Ley citada en primer término y en los artículos 40, 41 y 42 de su reglamentación, así como también practicará las inscripciones correspondientes en los Registros Catastrales y de la Propiedad.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.