---
Fecha: 2009-03-26
Título: DECRETO NACIONAL 249/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-04-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000249
Id: 123456789-0abc-942-0000-9002soterced
---
# VIAJE OFICIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase para acompañar a la señora Presidenta de la Nación a las ciudades de DOHA (QATAR) con motivo de llevarse a cabo la II Cumbre América del Sur - Países Arabes y LONDRES (REINO UNIDO DE GRAN BRETAÑA E IRLANDA DEL NORTE) para asistir a la Cumbre sobre Estabilidad, Crecimiento y Trabajo, a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Invítase a integrar la comitiva de que se trata a las personas consignadas en el  ANEXO II de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo los días 29 de marzo al 4 de abril de 2009.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. Los respectivos organismos gubernamentales involucrados en la presente medida prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION CON MOTIVO DEL VIAJE A LAS CIUDADES DE DOHA (QATAR) Y LONDRES (REINO UNIDO DE GRAN BRETAÑA E IRLANDA DEL NORTE).

DIAS 29 DE MARZO AL 4 DE ABRIL DE 2009 PRESIDENCIA DE LA NACION UNIDAD DE COMUNICACION PRESIDENCIAL - Señor Subcoordinador Ejecutivo de la Unidad de Comunicación Presidencial, Licenciado D. Diego Luis BURANELLO - Señora Asesora del Gabinete del Coordinador General de la Unidad de Comunicación Presidencial, Da. María Soledad PERIGA COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Secretario Adjunto de la señora Presidenta de la Nación, D. Víctor Fabián GUTIÉRREZ - Señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación, D. Jorge Isidro Baltazar BOUNINE - Señora Asesora de Gabinete, Da. María Angélica BUSTOS SECRETARIA GENERAL - Señor Subdirector General de Ceremonial, D. Rubén Andrés ZACARÍAS - Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial, D. Darío Alberto LUCAS - Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial, D. Sergio Héctor HERNANDO - Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. Mónica Alejandra LLAMEDO - Señor Médico Presidencial, Doctor D. Luis Antonio BUONOMO CASA MILITAR - Señora Edecán Presidencial, Teniente Coronel Da. María Isabel PANSA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Subsecretario de Comunicación y Contenidos de Difusión, D. Alfredo Eduardo SCOCCIMARRO - Señor Fotógrafo Presidencial, D. Alejandro Alberto SCHAPOVALOFF MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS - Señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, Licenciado D. Carlos Rafael FERNÁNDEZ - Señor Secretario Privado del Ministro de Economía y Finanzas Públicas, D. Leonardo Rodrigo SORIANO - Señor Secretario Privado del Ministro de Economía y Finanzas Públicas, D. Gonzalo ETCHEVERRY - Señor Secretario de Finanzas, Doctor D. Hernán Gaspar LORENZINO MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO - Señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Licenciado D. Jorge Enrique TAIANA - Señora Jefa de Asesores del Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Embajadora Da. Mariana Inés LLORENTE - Señora Secretaria Privada del Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Da. María Florencia COLOMBO - Señor Intérprete Internacional, D. Walter Carlos KERR - Señor Intérprete Internacional, D. Enrique Luis DE BOERO BABY

## ANEXO II NOMINA DE INVITADOS QUE INTEGRARAN LA COMITIVA A LAS CIUDADES DE DOHA (QATAR) Y LONDRES (REINO UNIDO DE GRAN BRETAÑA E IRLANDA DEL NORTE).

- Señora Senadora Nacional, Da. Elena Mercedes CORREGIDO - Señora Senadora Nacional, Da. Silvia Ester GIUSTI - Señor Diputado Nacional, Ingeniero D. Agustín Oscar ROSSI - Señor Diputado Nacional, D. José María DIAZ BANCALARI - Señor Diputado Nacional, Doctor D. Eduardo LORENZO BOROCOTÓ - Señora Diputada Nacional, Da. María de los Angeles PETIT - Señora Diputada Nacional, Da. Paola Rosana SPATOLA - Señor Diputado Nacional, D. Gerónimo VARGAS AIGNASSE - Señor Gobernador de la Provincia de Entre Ríos, D. Sergio Daniel URRIBARRI - Señor Vicegobernador de la Provincia de Buenos Aires, Doctor D. Alberto Edgardo BALESTRINI - Señor Embajador Argentino en los Estados Unidos de América, Embajador D. Héctor Marcos TIMMERMAN