---
Fecha: 2010-04-15
Título: DECRETO NACIONAL 507/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-04-22
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000507
Id: 123456789-0abc-705-0000-0102soterced
---
# DESIGNACION DEL COORDINADOR EJECUTIVO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2010 - Recursos Humanos, en la parte correspondiente al MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo que forma parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por creado a partir del 2 de enero de 2010, con dependencia directa del señor Ministro de Agricultura, Ganadería y Pesca, el cargo extraescalafonario de Coordinador Ejecutivo el que tendrá una remuneración equivalente al Nivel A - Grado 0 - Función Ejecutiva I, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado mediante el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, que tendrá como cometido asistir a la Superioridad en la definición de las unidades propias del control interno del Ministerio y en la articulación con las distintas áreas vinculadas de la Jurisdicción.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por designado a partir del 2 de enero de 2010 al Doctor D. Julio César VITALE (M.I. Nº 20.030.906) en un cargo de Coordinador Ejecutivo del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.546

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el Ejercicio 2010, del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Planilla Anexa al Artículo 1º

Planilla Anexa al Artículo 1º