---
Fecha: 2005-07-18
Título: DECRETO NACIONAL 872/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-07-22
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000872
Id: 123456789-0abc-278-0000-5002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL EN EL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase, a partir de la fecha de su notificación, con carácter transitorio, al Doctor Carlos Bernardino NOGUERA (D.N.I.

Nº 7.603.393) en el cargo Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva III de Director de Asuntos Legales de la Dirección General de Asuntos Jurídicos dependiente de la SECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, de conformidad con los requisitos de ingreso mínimos al nivel escalafonario previstos por el Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), y como excepción a lo dispuesto en los Títulos III, Capítulo III y VI artículo 71, 1º párrafo, 1º parte del Anexo I del Decreto Nº 993/1991 (t.o. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase, a partir de la fecha de su notificación, con carácter transitorio, al Doctor Carlos David ABDALA (D.N.I. Nº 11.179.481) en el cargo Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva III de Director de Asuntos Judiciales de la Dirección General de Asuntos Jurídicos dependiente de la SECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, de conformidad con los requisitos de ingreso mínimos al nivel escalafonario previstos por el Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), y como excepción a lo dispuesto en los Títulos III, Capítulo III y VI artículo 71, 1º párrafo, 1º parte del Anexo I del Decreto Nº 993/1991 (t.o. 1995).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Instrúyese al Señor Jefe de Gabinete de Ministros a proceder al descongelamiento de los cargos consignados en los artículos precedentes.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Producido el descongelamiento a que se refiere el artículo anterior, los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa aprobado por el Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha de la designación transitoria de sus titulares.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas de la jurisdicción 85 - MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.