---
Fecha: 2010-06-01
Título: DECRETO NACIONAL 764/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-06-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000764
Id: 123456789-0abc-467-0000-0102soterced
---
# APROBACION DEL CONTRATO DE PRESTAMO DESTINADO A FINANCIAR PARCIALMENTE EL "PROGRAMA DE OBRAS FERROVIARIAS DE INTEGRACION ENTRE ARGENTINA Y PARAGUAY" CON LA CORPORACION ANDINA DE FOMENTO

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por aprobado el Contrato de Préstamo destinado a financiar parcialmente el "Programa de Obras Ferroviarias de Integración entre Argentina y Paraguay" suscripto entre la REPUBLICA ARGENTINA y la CORPORACION ANDINA DE FOMENTO (CAF) con fecha 7 de julio de 2009, por la suma de DOLARES ESTADOUNIDENSES CIEN MILLONES (U$S 100.000.000), que consta de las Condiciones Particulares integradas por VEINTIDOS (22) cláusulas, de las Condiciones Generales integradas por TREINTA Y DOS (32) cláusulas y UN (1) Anexo Unico, cuyas copias autenticadas forman parte del presente decreto como  Anexo I.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídase lo actuado por el entonces Ministro de Economía y Finanzas Públicas, quien suscribiera en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA el Contrato de Préstamo referido en el artículo anterior, destinado a financiar el "Programa de Obras Ferroviarias de Integración entre Argentina y Paraguay" y su documentación adicional.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, modificaciones al Contrato de Préstamo destinado a financiar el "Programa de Obras Ferroviarias de Integración entre Argentina y Paraguay", siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto, ni al destino de los fondos y no deriven en un incremento de su monto o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el Convenio de Transferencia de Recursos y Ejecución para el "Programa de Obras Ferroviarias de Integración entre Argentina y Paraguay" con la ENTIDAD BINACIONAL YACYRETA, organismo binacional que actuará como Organismo Ejecutor del mencionado programa.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese a la COMISION BICAMERAL PERMANENTE del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

Anexo