---
Fecha: 2007-12-04
Título: DECRETO NACIONAL 1.820/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-12-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001820
Id: 123456789-0abc-028-1000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir del 10 de julio de 2007 -fecha de sus respectivos vencimientos- y hasta el 2 de agosto de 2007, las designaciones transitorias efectuadas en la SUBSECRETARIA DE PROMOCION Y PROTECCION DE DERECHOS HUMANOS de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS por el Decreto Nº 474/05, prorrogadas por sus similares Nros. 848/06 y 2099/06. Dichas prórrogas son dispuestas con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 t.o. 1995.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por designadas transitoriamente, a partir del 2 de agosto de 2007 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde esa fecha, en la planta permanente de la SUBSECRETARIA DE PROMOCION Y PROTECCION DE DERECHOS HUMANOS de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, a las personas consignadas en el Anexo I que forma parte integrante de la presente medida, en los cargos allí indicados, con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III, y el Título VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 t.o. 1995 y a lo establecido por el artículo 7º de la Ley Nº 26.198.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos referidos en el artículo 2º de este acto deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 t.o. 1995-, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 2 de agosto de 2007.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de este decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS SUBSECRETARIA DE PROMOCION Y PROTECCION DE DERECHOS HUMANOS DIRECCION NACIONAL DE DERECHOS CIVILES Y POLITICOS IMAGENES ANEXO I

## ANEXO II

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS SUBSECRETARIA DE PROMOCION Y PROTECCION DE DERECHOS HUMANOS DIRECCION NACIONAL DE DERECHOS CIVILES Y POLITICOS IMAGENES ANEXO II