---
Fecha: 2009-10-08
Título: DECRETO NACIONAL 1.451/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-10-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001451
Id: 123456789-0abc-154-1000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogadas a partir del 19 de noviembre de 2008, fecha de vencimiento del plazo dispuesto por el Decreto Nº 1100 de fecha 8 de julio de 2008, las designaciones transitorias de los funcionarios de la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION que se nominan en el Anexo I que integra esta medida, con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al  Decreto Nº 993/91 T.O. 1995

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada a partir del 23 de diciembre de 2008, fecha de vencimiento del plazo dispuesto por el Decreto Nº 1381 de fecha 26 de agosto de 2008, la designación transitoria del funcionario de la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION que se nomina en el Anexo II que integra esta medida, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por prorrogadas a partir de las fechas que en cada caso se indican, correspondientes al vencimiento de los plazos dispuestos por los Decretos Nros. 1381 de fecha 26 de agosto de 2008 y 1956 de fecha 13 de noviembre de 2008, respectivamente, las designaciones transitorias de los funcionarios de la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION que se nominan en el Anexo III que integra esta medida, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, autorizándose el correspondiente pago de las Funciones Ejecutivas previstas en el citado cuerpo normativo.

En el caso del Doctor Carlos Alberto VIZZOTTI (DNI Nº 5.495.113), la prórroga de su designación transitoria se dispone, además, con carácter de excepción a lo establecido por el inciso f) del  artículo 5º del Anexo a la Ley Nº 25.164

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos involucrados en los artículos 1º, 2º y 3º del presente decreto deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) homologado por  Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será imputado con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20 - 11 SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, aprobado para el corriente ejercicio.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II

## ANEXO III

ANEXO III