---
Fecha: 2003-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 1.390/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-02-06
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031001390
Id: 123456789-0abc-093-1001-3002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DEL TITULAR DE LA DELEGACION TECNICO ADMINISTRATIVA DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase con carácter transitorio como titular de la DELEGACION TECNICO ADMINISTRATIVA dependiente de la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a la agente Nivel B - Grado 7, Contadora Pública Da. Cecilia Margarita ZAFFARONI (DNI. Nº 12.290.033), con Función Ejecutiva Nivel IV. Dicha designación se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el TITULO III, CAPITULO III y en el artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) y a lo dispuesto por el artículo 18 de la Ley 25.725.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la respectiva designación transitoria.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.