---
Fecha: 2006-10-19
Título: DECRETO NACIONAL 1.483/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-10-23
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001483
Id: 123456789-0abc-384-1000-6002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN EL INSTITUTO NACIONAL DE ALIMENTOS DE LA ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA DEL MINISTERIO DE SALUD

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada transitoriamente en la función de Jefe Departamento Vigilancia Alimentaria dependiente del INSTITUTO NACIONAL DE ALIMENTOS de la ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA-ANMAT-, organismo descentralizado de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION Y RELACIONES SANITARIAS del MINISTERIO DE SALUD, a la Bioquímica Teresa Elena Herminia VELICH (DNI Nº 11.265.593), Legajo Nº 106.711, Nivel D - Grado 1 de la Carrera Profesional, instituida por el Decreto Nº 277/91, a partir del 2 de mayo de 2006.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación en la función jerarquizada aludida se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Capítulo II, artículo 4, inciso c), Capítulo III, artículo 11 y Capítulo VI, artículo 37 del Anexo I del Decreto Nº 277/91, y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.078

<a id="3"></a>
Art. 3º - La función involucrada deberá ser cubierta conforme con los sistemas de selección previstos por la Carrera Profesional - Decreto Nº 277/91 - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la respectiva designación transitoria.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional de Registro Oficial y archívese.