---
Fecha: 2016-01-07
Título: DECRETO NACIONAL 42/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-01-08
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160000042
Id: 123456789-0abc-240-0000-6102soterced
---
# Modificación de la Estructura Orgánica del Ministerio de Defensa

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Sustitúyese del Anexo I al Artículo 1° del Decreto N° 357 de fecha 21 de febrero de 2002, sus modificatorios y complementarios -Organigrama de Aplicación de la ADMINISTRACIÓN PUBLICA NACIONAL centralizada- el Apartado XIV, correspondiente al MINISTERIO DE DEFENSA, el que quedará redactado de conformidad con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, que forma parte integrante de este Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Sustitúyese del Anexo II al Artículo 2° del Decreto N° 357 de fecha 21 de febrero de 2002, sus modificatorios y complementarios -Objetivos- el Apartado XIV, correspondiente al MINISTERIO DE DEFENSA, el que quedará redactado de conformidad con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, que forma parte integrante de este Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Apruébase la conformación organizativa de la MINISTERIO DE DEFENSA de acuerdo con el Organigrama que como    Anexo I forma parte integrante del presente.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a los créditos de las partidas de origen asignadas por el Presupuesto General de la Administración Nacional vigente, facultándose al Jefe de Gabinete de Ministros a realizar las modificaciones pertinentes.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Establécese que las aperturas estructurales existentes de nivel inferior a las aquí aprobadas, mantendrán las responsabilidades primarias, acciones y dotaciones, éstas con sus respectivos niveles y funciones ejecutivas y de jefatura, previstas en el SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por el Decreto N° 2098/08 y modificatorios.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## Planilla Anexa Art. 1

Planilla Anexa Art. 1

## Planilla Anexa Art. 2

Planilla Anexa Art. 2

## Anexo I art. 3

Anexo I art. 3