---
Fecha: 2002-04-18
Título: DECRETO NACIONAL 640/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-04-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000640
Id: 123456789-0abc-046-0002-2002soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA COORDINACION GENERAL DE LA UNIDAD PRESIDENTE.

<a id="1"></a>
Artículo 1.- Apruébase la estructura organizativa de la COORDINACION GENERAL DE LA UNIDAD  PRESIDENTE  de  la  PRESIDENCIA  DE LA NACION según y conforme el Organigrama, Responsabilidad Primaria, Acciones y Dotación Planta del Personal Permanente, que como Anexos  I, II y III forman parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  La COORDINACION GENERAL DE LA UNIDAD PRESIDENTE elaborará la  estructura    organizativa   de  las  aperturas  inferiores  en concordancia  con  lo  establecido  por    el  Decreto  N. 1545/94  reglamentado  por  la  resolución  SFP N. 422/94.  Hasta  tanto  se aprueben  quedarán  vigentes  las  unidades    existentes   con  la asignación de sus respectivos suplementos.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será  atendido  con  imputación  a  las  partidas  específicas  del presupuesto  de  la  Jurisdicción  2001  PRESIDENCIA  DE  LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional  de Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. ORGANIGRAMA

ORGANIGRAMA

## ANEXO II. RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### SECRETARIO PRIVADO

<a id="1"></a>
- Supervisar  el  desarrollo de las tareas asignadas al Secretario Adjunto y Adscripto para Asuntos Especiales.

- Coordinar la secretaría privada del señor Presidente de la Nación.

- Asistir  a la Dirección  de  Documentación  Presidencial  en  lo relativo  al  trámite  de  la  correspondencia  dirigida  al  señor Presidente de la Nación.

### SECRETARIO ADSCRIPTO PARA ASUNTOS ESPECIALES

<a id="2"></a>
ACCIONES - Analizar los asuntos que le sean expresamente encomendados.

- Elaborar  informes  y  recomendaciones  sobre  los  asuntos  que analice, para su posterior  elevación  a la consideración del señor Presidente de la Nación.

### SECRETARIO ADJUNTO

<a id="3"></a>
ACCIONES - Asistir al  Secretario  Privado en el cumplimiento de todas sus funciones.

-  Evaluar  el  contenido  de  la información diaria de los  medios gráficos  destacando  aquélla  que    se  estime  de  interés  para conocimiento  y consideración del señor  Presidente  de  la  Nación.

### DIRECCION GENERAL DE AUDIENCIAS

<a id="4"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA - Tramitar todas las solicitudes  de audiencias formuladas al señor Presidente de la Nación tanto en el  país  como  en el exterior, y asesorar al Coordinador General respecto del temario,  importancia y prioridad de las mismas.

ACCIONES - Asistir al Coordinador General en el asesoramiento  al Primer Magistrado con relación al ternario, importancia y prioridad de las audiencias,  así como en relación al curriculum vitae de las personas a las que se hubiera concedido audiencia.

-  Tramitar  y administrar  las  audiencias  solicitadas  al  señor Presidente de  la  Nación,  tanto  en el país como en sus viajes al exterior,  a  fin  de  lograr  eficiencia  en  su  diligenciamiento.

- Organizar y mantener un sistema  de  información  relacionado con las solicitudes de audiencias y su efectivización.

- Atender  las  delegaciones  y  personalidades  que  concurran  a entrevistarse  con  el señor Presidente de la Nación, tanto  en  el país como en el exterior.

- Realizar el análisis y derivaciones a los organismos correspondientes, de  aquellas  solicitudes  cuyo  tenor no hiciera necesaria  la  concreción  de  entrevistas  directas con  el  señor Presidente de la Nación.

- Efectuar  la  derivación  y  seguimiento  de los  requerimientos planteados por solicitudes de audiencias no concedidas,  informando al  causante  de  las  gestiones  realizadas  a  efectos de brindar solución a los mismos.

-  Confeccionar  y  difundir  la  agenda  del  Primer  Mandatario, coordinando  con  las  distintas  áreas  una mejor organización del tiempo del señor Presidente de la Nación.

### DIRECCION GENERAL DE CEREMONIAL

<a id="5"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA -Organizar  y  atender el desarrollo de los actos y ceremonias a las que asista el señor Presidente de la Nación y las acciones de igual naturaleza que se cumplan en la PRESIDENCIA DE LA NACION.

ACCIONES - Asistir  al  Coordinador  General  en  la organización y desarrollo  de  todo  acto y ceremonia que se lleve a  cabo  en  la PRESIDENCIA DE LA NACION,  a  los  que  asista el Primer Magistrado.

- Asistir  al  Coordinador General en el protocolo  de  los  actos oficiales, la organización  y  desarrollo de todo acto, ceremonia o reunión  que se lleve a cabo en la  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION,  y coordinar  con  la  Casa  Militar  las  tareas  relacionadas con el ceremonial militar vinculado con el señor Presidente  de  la Nación.

- Organizar  los  actos  de  presentación de credenciales al señor Presidente de la Nación.

- Intervenir  en  la  organización  y  desarrollo  de  todo  acto, ceremonia o reunión que  se  realice  fuera de la PRESIDENCIA DE LA NACION, cuando asista el señor Presidente  de  la Nación o quien el mismo envíe en su representación, coordinando con los Ministerios y los Organismos correspondientes.

- Tramitar las invitaciones que reciba el señor  Presidente  de  la Nación  y  los  requerimientos  que  se  le  formulen en materia de trofeos,  premios,  becas,  presidencias honorarias  y  padrinazgos.

- Organizar  los  aspectos  vinculados    con  su  responsabilidad específica  en  los viajes que realice el señor  Presidente  de  la Nación al interior  del  país,  y  colaborar  con  el MINISTERIO DE RELACIONES  EXTERIORES,  COMERCIO  INTERNACIONAL  Y  CULTO  en  los aspectos  vinculados con los viajes que realice al exterior  y  con las visitas de personalidades extranjeras a nuestro país.

- Elaborar  y  mantener  actualizado  el  registro  de  autoridades nacionales  y  confeccionar,  en cada caso, el orden de precedencia protocolar  en  coordinación  con    el  MINISTERIO  DE  RELACIONES EXTERIORES,  COMERCIO  INTERNACIONAL  Y CULTO,  cuando  incluya  al cuerpo diplomático extranjero.

- Participar en el aspecto protocolar,  en  la  organización de las reuniones de gabinete, reuniones especiales y acuerdos  en  los que intervenga  el  señor  Presidente  de  la  Nación,  efectuando  las invitaciones correspondientes.

- Participar  en  el aspecto protocolar, en la organización de las reuniones especiales,  ceremonias,  actos  y  viajes que realice la Primera Dama.

- Atender en todo lo atinente a padrinazgos, ahijados presidenciales, coordinación de ceremonias de bautismo y designación de representantes del Primer Mandatario en los mismos.

### DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS Y ORGANIZACION

<a id="6"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA - Asistir al Coordinador General  en  los aspectos técnicos administrativos necesarios para el desarrollo de su tarea.

- Administrar las  políticas  y  la  aplicación  de  las normas que regulan    al  personal, su carrera administrativa, capacitación  y desarrollo, la planificación  y  diseño  organizativo,  procurando mejorar  los niveles de productividad y satisfacción laboral  y  la calidad en  la  presentación  de    los  servicios  a  cargos de la jurisdicción.

- Formular y controlar la ejecución de las partidas presupuestarias asignadas  a  la  Coordinación  General  de  la Unidad Presidente.

ACCIONES - Dirigir las acciones de análisis, planeamiento  y diseño organizativo  .  Elaborar  y  proponer  las  modificaciones  de las estructuras organizativas que correspondan.

-  Coordinar  y  asistir  técnicamente  el  proceso  de  búsqueda, selección e integración del personal.

- Coordinar  y  asistir  técnicamente  el  proceso de evaluación de desempeño asistiendo a las autoridades intervinientes y comités de Evaluación  en el cumplimiento de sus responsabilidades  y  en  la administración de los resultados del proceso.

- Coordinar y  asistir  técnicamente  el  proceso  de  capacitación.

-  Monitorear  el  estado  de avance del personal en el régimen  de carrera y proponer las políticas y medidas pertinentes.

- Asegurar la adecuada aplicación  de  la legislación en materia de recursos humanos, organización de las estructuras y procedimientos de trabajo.

-  Asistir  técnicamente  a  la  Delegación  Jurisdiccional  de  la Comisión Permanente de Carrera.

- Conducir la administración de los recursos humanos en el marco de las correspondientes normas legales.

- Ejecutar  las  tramitaciones  de los movimientos  del  personal, actualizar y resguardar la documentación  personal  de cada agente.

- Participar y asistir técnicamente en los programas de mejoramiento  de calidad de los servicios administrativos  de  las unidades de la  Coordinación General de la Unidad Presidente, y en aquellos que se vinculan  con  la  mejora de la atención al público.

-  Ejercer la coordinación técnica jurisdiccional  y  actualización del    sistema  de  relevamiento  y  evaluación  de  los puestos de trabajo, así como también de los procesos , flujos y procedimientos de  trabajo,  proponiendo  las  modificaciones  y  simplificaciones pertinentes .

-  Presentar  al  Coordinador  General  anualmente  la  formulación presupuestaria  de la jurisdicción, efectuando el control  de  su ejecución, administrando  su  seguimiento y  coordinando el proceso de compras que se realice.

- Diligenciar la gestión administrativa, confeccionar y protocolizar las resoluciones, dirigir el despacho del organismo y mantener un sistema de información  que permita el seguimiento del proceso.

-  Monitorear  y  llevar  un  registro  permanente  del  patrimonio asignado  a  la distintas áreas de la Coordinación  General  de  la Unidad Presidente.

- Brindar los servicios de asistencia inmediata al señor Presidente de la Nación.

### DIRECCION DE ASISTENCIA SOCIAL

<a id="7"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA - Asistir al señor Presidente de la Nación en las actividades relacionadas con el área social y asistencial.

ACCIONES - Entender en la canalización de la  demanda  de  índole social y asistencial  que  se  plantee  ante la Presidencia de la Nación.

- Tramitar los requerimientos formulados al  señor Presidente de la Nación vinculados con temas sociales y/o asistenciales, coordinando  con  los distintos sectores de  la  Administración  la derivación de las solicitudes según sus competencias, organizando y manteniendo un sistema de información y seguimiento.

- Intervenir ante emergencias  de  índole  social, sin perjuicio de las atribuciones de los organismos competentes de la Administración Nacional.

### DIRECCION DE DOCUMENTACION PRESIDENCIAL

<a id="8"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA - Entender  en  el tratamiento de la documentación dirigida al  señor Presidente de la Nación.

ACCIONES - Recibir   y  clasificar  la  documentación  del  señor Presidente de la Nación.

- Analizar la documentación  que  deba ser sometida a consideración del  señor Presidente de la Nación.

- Realizar el seguimiento y control de la documentación.

- Derivar la documentación a los organismos  que  corresponda según la materia.

- Asistir  al  Coordinador General y al Secretario Privado  en  lo relativo al trámite de la correspondencia dirigida al señor Presidente de la Nación.

## ANEXO III. DOTACION

DOTACION DE PERSONAL