---
Fecha: 2008-06-26
Título: DECRETO NACIONAL 1.035/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-07-01
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001035
Id: 123456789-0abc-530-1000-8002soterced
---
# DESIGNACION EN COMISION PERMANENTE A UN OFICIAL SUPERIOR DEL EJERCITO COMO AGREGADO DE DEFENSA Y AGREGADO MILITAR, NAVAL Y AERONAUTICO A LA EMBAJADA DE LA REPUBLICA EN LOS ESTADOS UNIDOS MEXICANOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase en comisión "permanente", a partir del 1 de julio de 2008 y por el término de SETECIENTOS TREINTA (730) días, al Coronel de Artillería D. Alejandro Luis PUCHETA (D.N.I. Nº 13.305.452) para que se desempeñe como Agregado de Defensa y Agregado Militar, Naval y Aeronáutico a la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA en los ESTADOS UNIDOS MEXICANOS.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (CONTADURIA GENERAL DEL EJERCITO) procederá a liquidar, en el país de origen, al Oficial Superior designado, los conceptos de pasajes, embalaje y flete para la ida; y adicionalmente un mes y medio de compensación de ajuste por lugar de destino, con aplicación del porcentaje establecido en el Artículo 2423 de la Reglamentación del Título II (Personal Militar en Actividad), Capítulo IV (Haberes) de la Ley para el Personal Militar, Ley Nº 19.101, aprobada por el Decreto Nº 3294 del 29 de diciembre de 1978, modificado por su similar Nº 1140 del 29 de agosto de 2007 y por la Resolución Ministerial Nº 1478 del 24 de setiembre de 2007, posteriormente, le efectuará en forma mensual el pagó de la compensación de ajuste por lugar de destino, el haber país de acuerdo a lo establecido en el  Artículo Nº 2417 y emolumentos mediante giros y/o transferencias durante su permanencia en el país de destino.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto serán imputados a las partidas del presupuesto de la Administración Nacional del Ejercicio 2008 y a los créditos que a tal efecto se prevean para los años sucesivos, JURISDICCION 4521, ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL se otorgará el pasaporte correspondiente.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.