---
Fecha: 2007-12-04
Título: DECRETO NACIONAL 1.819/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-12-06
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001819
Id: 123456789-0abc-918-1000-7002soterced
---
# DESIGNACION EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada transitoriamente, a partir del 16 de junio de 2007 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en la planta permanente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION E INNOVACION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, a la persona consignada en el Anexo I que forma parte integrante de la presente medida, en el cargo allí indicado, con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 t.o. 1995 y a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.198.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en este acto deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/ 91 t.o. 1995- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 16 de junio de 2007.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS SUBSECRETARIA DE COORDINACION E INNOVACION  APELLIDO Y NOMBRE    DOCUMENTO Nº   NIVEL Y GRADO  FUNCION FECHA DOMBIAK, Ezequiel Damián            DNI 25.567.753        B - 0      Asesor 16/06/07                                                   Profesional