---
Fecha: 2007-03-06
Título: DECRETO NACIONAL 200/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-03-09
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000200
Id: 123456789-0abc-002-0000-7002soterced
---
# TRASLADO EN "MISION TRANSITORIA" DE OFICIALES DE LA ARMADA A LA REPUBLICA BOLIVARIANA DE VENEZUELA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por autorizado a partir del día 1 de agosto de 2006, el traslado a la REPUBLICA BOLIVARIANA DE VENEZUELA, en "misión transitoria" y por el término de SIETE (7) días, de los señores oficiales Almirante Dn. Jorge Omar GODOY (M.I. 8.700.701) y Capitán de Corbeta Infantería de Marina Dn. Esteban Horacio MAC KAY (M.I. 20.174.324), con motivo de haber asistido a los festejos del bicentenario de la llegada del Generalísimo Francisco Miranda a las costas del mencionado país y la conmemoración del día de la ARMADA NACIONAL.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse los gastos que demandó el cumplimiento de la comisión, habiéndose imputado a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional - Ejercicio 2006 - Jurisdicción 4522 - ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídanse los importes detallados en la planilla Anexa, parte integrante del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase el otorgamiento de los pasaportes correspondientes por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA

PLANILLA ANEXA ARTICULO 6º - INC B), DECRETO Nº 280/95 SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD:

APELLIDO Y NOMBRES: GODOY, Jorge Omar (M.I. Nº 8.700.701).

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: ARMADA ARGENTINA - MINISTERIO DE DEFENSA.

CATEGORIA O GRADO: Almirante.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Festejos del bicentenario de la llegada del Generalísimo Francisco Miranda a las costas de la República Bolivariana de Venezuela y la conmemoración del día de la Armada Nacional.

LUGAR DE DESTINO: REPUBLICA BOLIVARIANA DE VENEZUELA.

FECHA DE PARTIDA: 1 de agosto de 2006.

FECHA DE REGRESO: 7 de agosto de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: SIETE (7) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICO DIARIO:

- DOS (2) días al CINCUENTA POR CIENTO (50%) del valor del viático diario: SESENTA Y TRES DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 63,50.-).

SUBTOTAL: CIENTO VEINTISIETE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 127,00.-).

- La Armada anfitriona solventó durante CINCO (5) días los gastos de alojamiento y racionamiento para el señor Jefe del Estado Mayor General de la Armada y del oficial jefe que lo acompañó.

PASAJES (I/V): DOS MIL SEISCIENTOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 2.600,00.-) Primera Clase.

APELLIDO Y NOMBRES: MAC KAY, Esteban Horacio (M.I. Nº 20.174.324) CATEGORIA O GRADO: Capitán de Corbeta Infantería de Marina.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICO DIARIO:

- DOS (2) días al CINCUENTA POR CIENTO (50%) del valor del viático diario: CINCUENTA Y CUATRO DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 54,50.-).

SUBTOTAL: CIENTO NUEVE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 109,00.-).

PASAJES (I/V): UN MIL TRESCIENTOS TREINTA DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 1.330,00.-) Clase Turista.

TASA DE AEROPUERTO (C/U): DIECIOCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 18,00.-).

SUBTOTAL: TREINTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 36,00.-).

SEGURO MEDICO: A cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

TIPO DE CAMBIO: U$S 1,00 = $ 3,10 (Conversión 13/07/06 - BCRA).

COSTO TOTAL DE LA COMISION EN MONEDA EXTRANJERA: CUATRO MIL DOSCIENTOS DOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 4.202,00.).

FIRMA DE LOS INTERESADOS:

.......................................................

Vº Bº AUTORIZANTE MISION