---
Fecha: 2008-02-18
Título: DECRETO NACIONAL 278/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-02-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000278
Id: 123456789-0abc-872-0000-8002soterced
---
# DECLARACION DEL AÑO DEL BICENTENARIO DE LA REVOLUCION DE MAYO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º : Declárase "Año del Bicentenario de la Revolución de Mayo" al año 2010 en conmemoración del Segundo Centenario de la Revolución de Mayo de 1810.

<a id="2"></a>
Art. 2º : Dispónese que desde el 1º de enero hasta el 31 de diciembre de 2010, toda la papelería oficial a utilizar en la ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL, centralizada y descentralizada, así como en los entes autárquicos dependientes de ésta, deberá llevar en el margen superior derecho un sello con la leyenda "2010 - AÑO DEL BICENTENARIO DE LA REVOLUCION DE MAYO".

<a id="3"></a>
Art. 3º : Créase en el ámbito de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, la SECRETARIA EJECUTIVA DE LA CONMEMORACION DEL BICENTENARIO DE LA REVOLUCION DE MAYO DE 1810 - 2010 que tendrá por objeto instrumentar las acciones específicas relacionadas con la organización y ejecución de los festejos conmemorativos del Bicentenario.

<a id="4"></a>
Art. 4º : La SECRETARIA EJECUTIVA será ejercida por el Secretario General de la PRESIDENCIA DE LA NACION con carácter ad honorem.

<a id="5"></a>
Art. 5º : La SECRETARIA EJECUTIVA DE LA CONMEMORACION DEL BICENTENARIO DE LA REVOLUCION DE MAYO DE 1810 - 2010 tendrá como objetivos:

1. Diseñar, planificar y ejecutar un programa de actividades y actos conmemorativos a desarrollarse con motivo del Bicentenario de la Revolución de Mayo en la REPUBLICA ARGENTINA.

2. Acordar con los Ministerios y Secretarías de la PRESIDENCIA DE LA NACION, en las cuestiones de sus respectivas competencias, la planificación y ejecución de actividades, obras y programas a desarrollarse.

3. Impulsar y articular en forma conjunta con los gobiernos provinciales y locales actividades conmemorativas.

4. Propiciar y establecer acuerdos y asociaciones con el sector privado y organizaciones de la sociedad civil para el desarrollo de iniciativas conjuntas.

5. Propiciar la emisión de una moneda y de un sello postal conmemorativos en alusión al Bicentenario de la Revolución de Mayo.

<a id="6"></a>
Art. 6º : La SECRETARIA EJECUTIVA presentará en el término de SESENTA (60) días un programa y plan de acción para la conmemoración del Bicentenario de la Revolución de Mayo de 1810 - 2010.

<a id="7"></a>
Art. 7º : Facúltase al señor Secretario General de la PRESIDENCIA DE LA NACION a dictar las normas complementarias que resulten necesarias para la implementación de la presente medida.

<a id="8"></a>
Art. 8º : La SECRETARIA EJECUTIVA finalizará su mandato el 31 de diciembre de 2010 y podrá ser renovado.

<a id="9"></a>
Art. 9º : El gasto que demande la implementación de la presente medida será imputado a las partidas presupuestarias correspondientes a la Jurisdicción 20.01 SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="10"></a>
Art. 10. : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.