---
Fecha: 2003-02-14
Título: DECRETO NACIONAL 285/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-02-17
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20030000285
Id: 123456789-0abc-582-0000-3002soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DEL INSTITUTO NACIONAL DEL AGUA.

<a id="1"></a>
Artículo  1  - Apruébase la estructura organizativa  del  INSTITUTO NACIONAL DEL AGUA, organismo descentralizado de la SUBSECRETARIA DE RECURSOS  HIDRICOS  de  la  SECRETARIA  DE  OBRAS  PUBLICAS  de  la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION,  de acuerdo al Organigrama, Objetivos, Responsabilidad Primaria y Acciones  y Planta Permanente y Dotación Global que, como Anexos I, II, IIIa y IIIb, forman parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2 - El INSTITUTO NACIONAL DEL AGUA  elaborará  la  estructura organizativa  de  las  aperturas  inferiores a las aprobadas por el presente en concordancia con lo establecido  por  el Decreto N 1545/ 94,  reglamentado  por la Resolución SFP N 422/94. Hasta  tanto  se formalice la ratificación  o  designación  de  los titulares de las unidades  que  por  la  presente se establecen y de  las  aperturas inferiores que se aprueben, conservarán su vigencia los suplementos por Función Ejecutiva y por  Jefatura oportunamente asignados a los responsables de las unidades existentes a la fecha.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Derógase el Decreto N 1403 del 3 de diciembre de 1996 y el Artículo 4 y Anexo II del Decreto  N  148  del 9 de febrero de 2001.

<a id="4"></a>
Art. 4 - EI gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será  atendido  con  los  créditos  asignados a la  Entidad  108  - INSTITUTO NACIONAL DEL AGUA- de la Jurisdicción 20 - PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art.  5 - Comuníquese, publíquese, dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. ORGANIGRAMA

Organigrama

## OBJETIVOS, RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### INSTITUTO NACIONAL DEL AGUA

<a id="1"></a>
OBJETIVOS:

Intervenir  en  todas  las actividades  de estudio, investigación, desarrollo y prestación de servicios especializados en el campo del uso, aprovechamiento, control y preservación del agua, contribuyendo al desarrollo de la política  hídrica  nacional, brindando el apoyo técnico a la Subsecretaría de Recursos Hídricos para el cumplimiento de  sus objetivos  y  en  particular:

1.   Colaborar  con  los  organismos competentes, a través de la realización de estudios, investigaciones  y desarrollos tecnológicos, en todos los temas vinculados a los recursos hídricos y la protección ambiental.

2.  Cooperar  con otras entidades del PODER EJECUTIVO NACIONAL,  el HONORABLE CONGRESO  DE  LA NACION y el PODER JUDICIAL DE LA NACION en el cumplimiento de las  funciones  indelegables  del Estado, en las materias que hacen a su competencia.

3.  Brindar  asesoramiento  y  prestar servicios técnicos  de  alta especialización  a los entes públicos  y  privados,  municipales, provinciales,  nacionales,    internacionales  y  extranjeros  en programas y proyectos del ámbito  de  su competencia 4. Promover la capacitación de los recursos humanos del sector, para la formación y permanente actualización tecnológica de profesionales, investigadores y técnicos.

### GERENCIA DE PROGRAMAS Y PROYECTOS

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Planificar, dirigir, coordinar y controlar los programas y proyectos del Instituto, y las actividades de investigación y desarrollo, asistencia técnica y servicios tecnológicos en el área de los recursos hídricos.

ACCIONES:

1.- Proponer, coordinar y controlar las actividades de los Centros Especializados y Regionales existentes y los que se creen en el futuro.

2.- Coordinar y supervisar las actividades de los Programas Nacionales prioritarios que se establezcan.

3.- Evaluar los estudios e investigaciones que realicen las unidades operativas de proyectos, en las materias de competencia del INSTITUTO NACIONAL DEL AGUA, relacionadas con el conocimiento, uso, aprovechamiento, administración, control y preservación de los recursos hídricos del país, y su directa vinculación con el impacto ambiental.

4.- Supervisar los acuerdos de vinculación que suscriba el Instituto con entidades públicas y privadas, nacionales, extranjeras e internacionales para la realización de actividades de investigación y desarrollo, investigación aplicada, transferencia de tecnología, recolección sistemática de datos y asistencia técnica y desarrollar mecanismos de transferencia de tecnología y asistencia técnica al sector productivo.

5.- Producir información y realizar la difusión del estado de avance de los programas y proyectos que se desarrollen en el ámbito de la Gerencia.

6.- Estudiar escenarios tecnológicos posibles y presentar alternativas para la definición de estrategias institucionales y de alerta temprana en nuevas tecnologías.

### GERENCIA DE ADMINISTRACION

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Realizar la gestión económica, financiera, contable, patrimonial y de servicios del Instituto.

ACCIONES:

1.- Realizar la programación, organización, control y registro contable de los actos administrativos vinculados con la gestión económico-financiera y patrimonial del organismo.

2.- Efectuar el estudio y preparación del anteproyecto de Presupuesto de gastos e inversiones del Instituto y conducir la ejecución presupuestaria, elaborando los estados financieros, cuadros de resultados, proyecciones y demás documentación financiero-contable para su presentación ante los órganos de control.

3.-  Supervisar  las  actividades  de  las unidades administrativo- contables y fiscalizar las rendiciones de cuentas que realicen por pago de sueldos, gastos e inversiones, dirigiendo el movimiento efectivo de fondos y valores.

4.- Conducir la tramitación de las contrataciones, compras y locaciones de bienes y servicios.

5.- Operar la tesorería del Instituto y adoptar las medidas para la custodia de fondos y valores.

6.- Efectuar el registro y control de los bienes patrimoniales y adoptar las medidas para su resguardo y conservación.

7.- Promover la aplicación de sistemas informáticos que den apoyo en materia de procesamiento electrónico de datos, administrando los equipamientos y sus respectivos soportes lógicos y sistemas de comunicación.

### DIRECCION DE RECURSOS HUMANOS Y ORGANIZACION

<a id="4"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Coordinar las políticas de personal y la aplicación de las normas que regulan la carrera administrativa y su desarrollo, la planificación y el diseño organizacional.

ACCIONES:

1.- Ejercer la coordinación técnica para la adecuada aplicación de la legislación en materia de recursos humanos, liquidación de haberes, organización y procedimientos de trabajo, proponiendo las medidas administrativas que correspondan.

2.- Coordinar y asistir técnicamente en los procesos de búsqueda y selección de personal, en la aplicación de los sistemas de evaluación de desempeño, promoción, desarrollo y capacitación, incentivo y retribución del personal del organismo.

3.- Asistir en la gestión de las relaciones laborales y gremiales y en la ejecución de los acuerdos resultantes de convenios y negociaciones colectivas.

4.- Asegurar la adecuada aplicación de las normas relacionadas con las Prestaciones Asistenciales, de Seguros y de Higiene y Seguridad en el Trabajo, coordinando las acciones pertinentes con otras áreas competentes.

5.- Mantener actualizados y preservar los legajos del personal y las bases de datos correspondientes.

### UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA

<a id="5"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Establecer un sistema integral e integrado de control basado en los criterios de economía, eficiencia y eficacia, orientado al análisis de la gestión presupuestaria, económica, financiera, patrimonial, legal y técnica.

ACCIONES:

1.- Ejecutar las acciones determinadas por la Ley 24.156, sus normas reglamentarias y complementarias y las instrucciones de la Sindicatura General de la Nación.

2.- Elaborar el Plan General y Planes Anuales de la Unidad y los informes sobre las actividades desarrolladas con las recomendaciones y observaciones que correspondan.

3.- Participar en la definición de normas y procedimientos a efectos de establecer el sistema de control interno y su seguimiento.

4.- Verificar el cumplimiento de las políticas, planes y procedimientos establecidos para la Jurisdicción.

5.- Verificar si las erogaciones son efectuadas de acuerdo con las normas legales y de contabilidad aplicable y a los niveles presupuestarios correspondientes.

## ANEXO III. PLANTA

Planta Permanente  Dotación Global