---
Fecha: 2011-11-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.768/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-11-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001768
Id: 123456789-0abc-867-1000-1102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN LA UNIDAD JEFE DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 31 de agosto de 2011, la designación transitoria efectuada en los términos del Decreto Nº 1214/04 y cuya última prórroga se realizó por el Decreto Nº 2330/10 del señor D. Diego Nahuel MIÑO (D.N.I Nº 23.672.711) en un cargo Nivel B - Grado 0 como Coordinador de Ceremonial dependiente de la UNIDAD JEFE DE GABINETE DE MINISTROS de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, con autorización excepcional por no cumplir con los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II, Capítulo III del decreto citado precedentemente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 31 de agosto de 2011.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.