---
Fecha: 2013-04-30
Título: DECRETO NACIONAL 470/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-05-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000470
Id: 123456789-0abc-074-0000-3102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR GENERAL DE ADMINISTRACION DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorrógase, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 21 de enero de 2013, la designación transitoria efectuada en los términos del  Decreto Nº 649/09 y cuya última prórroga se operó por  Decreto Nº 1714/12, del Contador Gustavo Celso CROCE (DNI Nº 16.646.279) en el cargo de Director General de Administración, dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA, Nivel A Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva Nivel I del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha consignada en el artículo 1º.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Inclúyese dentro de las previsiones del Decreto Nº 1840/86 sus modificatorios y complementarios, con carácter de excepción y mientras su residencia permanente se encuentra a una distancia superior a CIEN (100) kilómetros de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, al Contador Gustavo Celso CROCE (DNI Nº 16.646.279).

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el financiamiento de la presente medida será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 71 - MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA, Categoría 01 - ACTIVIDADES CENTRALES, Actividad 01 - PLANIFICACION Y CONDUCCION, UNIDAD EJECUTORA: UNIDAD MINISTRO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DlRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.