---
Fecha: 2010-08-24
Título: DECRETO NACIONAL 1.195/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-08-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001195
Id: 123456789-0abc-591-1000-0102soterced
---
# DESIGNACION DEL REPRESENTANTE ESPECIAL A CARGO DE LA SECRETARIA TECNICA UNASUR-HAITI.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Asígnase al doctor D. Rodolfo Aurelio MATTAROLLO (M.I. Nº 4.303.260) la categoría de Embajador Extraordinario y Plenipotenciario, al solo efecto del rango protocolar, en los términos del Artículo 6º de la  Ley Orgánica del Servicio Exterior de la Nación Nº 20.957, mientras desempeñe funciones en la REPUBLICA DE HAITÍ como Representante Especial a cargo de la Secretaría Técnica UNASUR-HAITÍ, en la ciudad de PUERTO PRINCIPE, REPUBLICA DE HAITÍ.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Asígnase al doctor D. Rodolfo Aurelio MATTAROLLO, como remuneración mensual por todo concepto, una suma equivalente a la que percibe el Embajador Extraordinario y Plenipotenciario de la República en la REPUBLICA DE HAITÍ.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Establécese que la remuneración total y categoría fijadas en los artículos 2º y 1º del presente, serán las que deberán considerarse a los efectos previstos en los artículos 58, 59, 87, 88 y 89 de la Ley Orgánica del Servicio Exterior de la Nación Nº 20.957, para la liquidación de los gastos derivados de la función y rango asignados.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Autorízase al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO a atender los gastos que requiera la Secretaría General de la UNASUR con destino a la organización, funcionamiento y seguridad de las oficinas de la Secretaría Técnica UNASUR-HAITÍ en la ciudad de PUERTO PRINCIPE, REPUBLICA DE HAITÍ, con cargo de rendir cuenta de su inversión y en carácter de aporte voluntario al fondo UNASUR-HAITÍ.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Autorízase al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, a atender los gastos de pasajes, movilidad y vivienda del doctor D. Rodolfo Aurelio MATTAROLLO mientras desempeñe funciones en la REPUBLICA DE HAITÍ como Representante Especial a cargo de la Secretaría Técnica UNASUR-HAITÍ, con cargo de rendir cuenta de su inversión y en carácter de aporte voluntario al fondo UNASUR-HAITÍ.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Instrúyese al Jefe de Gabinete de Ministros a reasignar partidas presupuestarias a fin de incorporar al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, aquéllas que resulten necesarias para atender los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.