---
Fecha: 2007-05-16
Título: DECRETO NACIONAL 550/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-05-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000550
Id: 123456789-0abc-055-0000-7002soterced
---
# TRANSFERENCIA DE LA HABILITACION DE UN PUERTO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Transfiérese la habilitación con carácter particular, de uso privado y con destino industrial y comercial, oportunamente otorgada a la firma TRADIGRAIN SOCIEDAD ANONIMA por Decreto Nº 252 de fecha 28 de febrero de 2001, del puerto ubicado a la altura del KILOMETRO TRESCIENTOS NOVENTA Y CINCO (Km. 395) del Río PARANA, margen derecha, Ciudad de ARROYO SECO, Provincia de SANTA FE, a la firma ALFRED C. TOEPFER INTERNATIONAL ARGENTINA SOCIEDAD DE RESPONSABILIDAD LIMITADA, puerto al que se hallan afectados los inmuebles cuyos datos de registro de dominio y nomenclatura catastral se consignan: a) Dominio inscripto en el Departamento de ROSARIO, Tomo 825, Folio 224, Número 354.099, Distrito ARROYO SECO del Registro General DE ROSARIO, Provincia de SANTA FE. Nomenclatura Catastral: Lote 6, Departamento 16, Distrito 18, Sección 01, Manzana 0272, Parcela 00001. Plano Nº 48.410, Año 1966. b) Dominio inscripto en el Departamento de ROSARIO, Tomo 825, Folio 223, Número 354.098.

Distrito ARROYO SECO del Registro General de ROSARIO, Provincia de SANTA FE. Nomenclatura Catastral: Lote 10, Departamento 16, Distrito 18, Sección 01, Manzana 0271, Parcela 00001.

Plano Nº 48.410, Año 1966. c) Dominio inscripto en el Departamento de ROSARIO, Tomo 825, Folio 221, Número 354.097.

Distrito ARROYO SECO del Registro General de ROSARIO, Provincia de SANTA FE. Nomenclatura Catastral: Lote 17, Departamento 16, Distrito 18, Sección 01, Manzana 0270, Parcela 00001.

Plano Nº 48.410, Año 1966.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Comuníquese al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION dentro de los DIEZ (10) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.