---
Fecha: 2005-04-07
Título: DECRETO NACIONAL 294/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-04-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000294
---
# CONVOCATORIA ELECTORAL

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Fíjase el día 23 de octubre de 2005, como fecha para las elecciones de DIPUTADOS NACIONALES para el período 2005-2009 y, en los distritos que corresponda, para las elecciones de SENADORES de la NACION para el período 2005-2011.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Convócase al electorado de la NACION ARGENTINA para que, en la fecha fijada en el artículo 1°, proceda a elegir DIPUTADOS y SENADORES NACIONALES según corresponda a cada distrito, conforme el detalle que, como Anexo I, forma parte integrante de la medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Las elecciones de DIPUTADOS y SENADORES NACIONALES se realizarán de acuerdo con el sistema electoral establecido en el Titulo VII, Capítulos II y III del Código Electoral Nacional, aprobado por la Ley N° 19.945 (t.o. por Decreto N° 2135 del 18 de agosto de 1983) y sus modificatorias.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El MINISTERIO DEL INTERIOR adoptará las medidas necesarias para la organización y realización de los comicios que se efectúen en la fecha establecida en el artículo 1° de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

- PROVINCIA DE BUENOS AIRES: TREINTA Y CINCO (35) Diputados Nacionales y DIEZ (10) suplentes y TRES (3) Senadores Nacionales y DOS (2) suplentes.

- ClUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES: TRECE (13) Diputados Nacionales y OCHO (8) suplentes.

- PROVINCIA DE CATAMARCA: TRES (3) Diputados Nacionales y TRES (3) suplentes.

- PROVINCIA DEL CHACO: CUATRO (4) Diputados Nacionales y TRES (3) suplentes.

- PROVINCIA DEL CHUBUT: DOS (2) Diputados Nacionales y DOS (2) suplentes.

- PROVINCIA DE CORDOBA: NUEVE (9) Diputados Nacionales y SEIS (6) suplentes.

- PROVINCIA DE CORRIENTES: TRES (3) Diputados Nacionales y TRES (3) suplentes.

- PROVINCIA DE ENTRE RIOS: CINCO (5) Diputados Nacionales y TRES (3) suplentes.

- PROVINCIA DE FORMOSA: DOS (2) Diputados Nacionales y DOS (2) suplentes y TRES (3) Senadores Nacionales y DOS (2) suplentes.

- PROVINCIA DE JUJUY: TRES (3) Diputados Nacionales y TRES (3) suplentes y, TRES (3) Senadores Nacionales y DOS (2) suplentes.

- PROVINCIA DE LA PAMPA: TRES (3) Diputados Nacionales y TRES (3) suplentes.

- PROVINCIA DE LA RIOJA: DOS (2) Diputados Nacionales y DOS (2) suplentes y TRES (3) Senadores Nacionales y DOS (2) suplentes.

- PROVINCIA DE MENDOZA: CINCO (5) Diputados Nacionales y TRES (3) suplentes.

- PROVINCIA DE MISIONES: TRES (3) Diputados Nacionales y TRES (3) suplentes y TRES (3) Senadores Nacionales y DOS (2) suplentes.

- PROVINCIA DEL NEUQUEN: TRES (3) Diputados Nacionales y TRES (3) suplentes.

- PROVINCIA DE RIO NEGRO: DOS (2) Diputados Nacionales y DOS (2) suplentes.

- PROVINCIA DE SANTIAGO DEL ESTERO: TRES (3) Diputados Nacionales y TRES (3) suplentes.

- PROVINCIA DE SALTA: TRES (3) Diputados Nacionales y TRES (3) suplentes.

- PROVINCIA DE SAN JUAN: TRES (3) Diputados Nacionales y TRES (3) suplentes y TRES (3) Senadores Nacionales y DOS (2) suplentes.

- PROVINCIA DE SAN LUIS: TRES (3) Diputados Nacionales y TRES (3) suplentes y TRES (3) Senadores Nacionales y DOS (2) suplentes.

- PROVINCIA DE SANTA CRUZ: TRES (3) Diputados Nacionales y TRES (3) suplentes y TRES (3) Senadores Nacionales y DOS (2) suplentes.

- PROVINCIA DE SANTA FE: NUEVE (9) Diputados Nacionales y SEIS (6) suplentes.

- PROVINCIA DE TIERRA DEL FUEGO, ANTARTIDA E ISLAS DEL ATLANTICO SUR: DOS (2) Diputados Nacionales y DOS (2) suplentes.

- PROVINCIA DE TUCUMAN: CUATRO (4) Diputados Nacionales y TRES (3) suplentes.