---
Fecha: 2004-06-17
Título: DECRETO NACIONAL 756/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-06-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000756
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE EMERGENCIA SANITARIA NACIONAL

<a id="1"></a>
Articulo 1 - Facúltase, en el marco del PLAN FEDERAL DE SALUD, al MINISTERIO DE SALUD a transferir, mientras dure la Emergencia Sanitaria, bienes de capital de uso sanitario a las Autoridades Sanitarias Provinciales y a la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES o a los establecimientos sanitarios que ellas dispongan.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Mantiénese la suspensión dispuesta en el artículo 24 del Decreto N. 486/02, hasta el 31 de diciembre de 2004, respecto de la traba de las medidas cautelares preventivas y/o ejecutivas dictadas contra los AGENTES DEL SISTEMA NACIONAL DEL SEGURO DE SALUD, incluyendo al INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Prorrógase hasta el 31 de diciembre de 2004 el plazo otorgado a la Comisión Asesora creada por el artículo 4 del Decreto N. 1210 de fecha 10 de diciembre de 2003, para que eleve al MINISTERIO DE SALUD el informe que contemple la situación de endeudamiento sectorial publico y privado, con énfasis en el ámbito prestacional, y las alternativas para la regularización de las acreencias de los prestadores del SISTEMA NACIONAL DEL SEGURO DE SALUD, a excepción del INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Prorrógase hasta el 31 de diciembre de 2004 el PROGRAMA MEDICO OBLIGATORIO DE EMERGENCIA.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Instrúyese a la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD para que al 1 de diciembre de 2004 eleve al MINISTERIO DE SALUD la propuesta de un PROGRAMA MEDICO OBLIGATORIO, que observe los mecanismos de discusión y consenso fijados por la Resolución del MINISTERIO DE SALUD N. 939 del 24 de octubre de 2000 y sus modificatorias.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Suspéndese hasta el 31 de diciembre de 2004 las ejecuciones forzadas de los créditos que la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS posea contra los prestadores médico-asistenciales en internación, de diagnóstico y tratamiento, en ambos casos públicos o privados.

A tales fines los sujetos que pretendan acogerse a estos beneficios deberán contar con el certificado de inscripción del REGISTRO NACIONAL DE PRESTADORES SANATORIALES que emite la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD.

Quedan comprendidos en el alcance de la presente norma los establecimientos geriátricos prestadores del SISTEMA NACIONAL DEL SEGURO DE SALUD y del INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="8"></a>
Art. 8 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.