---
Fecha: 2007-10-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.328/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-10-08
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001328
Id: 123456789-0abc-823-1000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 1º del Decreto Nº 224 de fecha 13 de marzo de 2007, las designaciones transitorias de los profesionales mencionados en el Anexo que forma parte integrante de la presente medida y de acuerdo al detalle obrante en el mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las mencionadas prórrogas se efectúan con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III -Capítulo III- y VI,   Artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 17 de julio de 2007.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL DIRECCION GENERAL DE DESPACHO Y MESA DE ENTRADAS DIRECCION DE DESPACHO  APELLIDO Y           M.I. Nº      CARGO         NIVEL  FUNCION NOMBRES:                                       SINAPA EJECUTIVA                              transitorio BADO, Roberto Agustín          20.646.938  Director de Despacho A       III  DIRECCION DE INFORMACION AL PUBLICO  APELLIDO Y    M.I. Nº    CARGO           NIVEL         FUNCION NOMBRES:                             SINAPA        EJECUTIVA                     transitorio OCHAGAVIA, María     17.998.426 Director de                     Información        A              IV Alejandra            al Público