---
Fecha: 2010-10-19
Título: DECRETO NACIONAL 1.480/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-10-19
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001480
Id: 123456789-0abc-084-1000-0102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION DEL DIRECTOR DE SOCIEDADES COMERCIALES DE LA INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA DE LA SECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 7 de julio de 2010 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria del doctor Pablo Leandro LARRAÑAGA (D.N.I. Nº 26.058.156) en el cargo de Director de la DIRECCION DE SOCIEDADES COMERCIALES de la INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA de la SUBSECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES de la SECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, Nivel B - Grado 0, con Función Ejecutiva Nivel II, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en este acto deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II Capítulos III, IV y VIII del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 7 de julio de 2010.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.