---
Fecha: 2004-12-31
Título: DECRETO NACIONAL 2.051/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-02-02
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040002051
Id: 123456789-0abc-150-2000-4002soterced
---
# APROBACION DEL PLAN DE ACCION DE PRESUPUESTO DEL EJERCICIO 2004 DEL BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase el Plan de Acción y Presupuesto del Ejercicio 2004 del BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR SOCIEDAD ANONIMA, de acuerdo con el detalle que figura en los Anexos I y II a la presente medida, respectivamente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Estímanse en la suma de PESOS CIENTO VEINTICINCO MILLONES SEISCIENTOS OCHENTA Y SIETE MIL CUATROCIENTOS ($ 125.687.400) los ingresos de operación y fíjanse en la suma de PESOS TREINTA Y SIETE MILLONES NOVECIENTOS SETENTA Y OCHO MIL NOVECIENTOS SESENTA ($ 37.978.960) los gastos de operación, y como consecuencia de ello apruébase el Resultado Operativo (GANANCIA DE OPERACION) estimado en PESOS OCHENTA Y SIETE MILLONES SETECIENTOS OCHO MIL CUATROCIENTOS CUARENTA ($ 87.708.440) de acuerdo con el detalle que figura en las planillas del Anexo II a la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Estímanse en la suma de PESOS CIENTO VEINTICINCO MILLONES SEISCIENTOS OCHENTA Y SIETE MIL CUATROCIENTOS ($ 125.687.400) los ingresos corrientes y fíjanse en la suma de PESOS OCHENTA Y CINCO MILLONES CUATROCIENTOS NOVENTA Y UN MIL DOSCIENTOS SESENTA ($ 85.491.260) los gastos corrientes, y como consecuencia de ello el Resultado Económico (AHORRO) estimado en PESOS CUARENTA MILLONES CIENTO NOVENTA Y SEIS MIL CIENTO CUARENTA ($ 40.196.140) de acuerdo con el detalle que figura en las planillas del Anexo ll a la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Estímanse en la suma de PESOS UN MILLON CUATROCIENTOS CUARENTA Y UN MIL TRESCIENTOS CINCUENTA Y DOS ($ 1.441.352) los ingresos de capital y fíjanse en la suma de PESOS CATORCE MILLONES TRESCIENTOS VEINTITRES MIL ($ 14.323.000) los gastos de capital, y como consecuencia de ello en conjunción con el Resultado Económico establecido en el Artículo 3° de la presente medida, estímase el Resultado Financiero (SUPERAVIT) para el Ejercicio 2004 en PESOS VEINTISIETE MILLONES TRESCIENTOS CATORCE MIL CUATROCIENTOS NOVENTA Y DOS ($ 27.314.492) de acuerdo con el detalle que figura en las planillas del Anexo II a la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Dése cuenta oportunamente al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Plan de Acción

## ANEXO II

Cuadro A.1  Cuadro A.2  Cuadro A.3  Cuadro B  Cuadro C  Cuadro D  Cuadro E