---
Fecha: 2008-07-15
Título: DECRETO NACIONAL 1.142/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-07-24
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001142
Id: 123456789-0abc-241-1000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE GERENTE DE EMPLEO Y CAPACITACION LABORAL MENDOZA DE LA DIRECCION NACIONAL DEL SERVICIO FEDERAL DE EMPLEO DE LA SECRETARIA DE EMPLEO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase con carácter transitorio a partir del dictado de la presente medida, en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en el cargo de Nivel B, Grado 0, Gerente de Empleo y Capacitación Laboral Mendoza, dependiente de la Dirección Nacional del Servicio Federal de Empleo de la SECRETARIA DE EMPLEO, al Licenciado Don Ricardo Diego PETTIGNANO (M.I. Nº 23.291.367).

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación establecida en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo dispuesto en el artículo 7º de la Ley Nº 26.337 y a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y sus modificatorios.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la designación transitoria establecida por el artículo 1º de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.