---
Fecha: 2006-10-12
Título: DECRETO NACIONAL 1.444/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-10-18
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001444
Id: 123456789-0abc-444-1000-6002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA QUE HOMOLOGA UN ACTA ACUERDO Y ANEXOS DE LA COMISION NEGOCIADORA DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO PARA EL PERSONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Homológase el Acta Acuerdo y Anexos de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública Nacional de fecha 14 de agosto de 2006 que como Anexo forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La vigencia de los incrementos retributivos acordados para el personal embarcado del INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO (INIDEP), acordados en el Acta del 14 de agosto de 2006 y Anexos será a partir del 1º de junio de 2006 y del 1º de agosto de 2006, en las condiciones establecidas por las partes intervinientes.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

En la ciudad de Buenos Aires, a los 14 días de agosto de 2006, en el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, ante el Sr. Director de Dictámenes y Contenciosos, Dr. José Elías Miguel VERA, en su carácter de Presidente de la Comisión Paritaria del Convenio Colectivo de Trabajo para la Administración Pública Nacional, comparecen en representación de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el Sr. Subsecretario de Coordinación y Evaluación Presupuestaria Dr. Julio VITOBELLO, en representación de la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA, su titular, el Dr.

Juan Manuel ABAL MEDINA, Y del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, el titular de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA, el Lic. Raúl RIGO, y en calidad de asesores del Estado Empleador el Lic. Norberto PEROTTI, el Lic. Carlos SANTAMARIA; el Dr. Jorge CARUSO; el Lic. Lucas NEJAMKIS, el Lic. Eduardo SALAS, y la Dra. Amalia DUARTE de BORTMAN, todos ellos por parte del Estado Empleador, y por parte gremial, en representación de la ASOCIACION TRABAJADORES DEL ESTADO, los Sres. Eduardo DE GENNARO, Rubén MOSQUERA y Matías CREMONTE y en representación de la UNION DEL PERSONAL CIVIL DE LA NACION, los Sres. Felipe CARRILLO, Omar AUTON, Hugo SPAIRANI, y la Sra. KARINA TRIVISONNO.

Con el objeto de continuar con la instrumentación del incremento salarial que surge de las pautas establecidas en la cláusula PRIMERA del Acta de fecha 21 de abril de 2006, y en virtud del procedimiento dispuesto en la cláusula CUARTA de la misma, se incrementan las retribuciones mensuales, normales, regulares y permanentes del personal embarcado comprendido en el Instituto Nacional de Investigación y Desarrollo Pesquero (INIDEP), en un 10% a partir del 1/6/06; y en un 9% a partir del 1/8/06.

Como consecuencia de lo dispuesto en el párrafo que antecede se fijan las remuneraciones del INIDEP, según consta en los Anexos I, II, III y IV que forman parte de la presente Acta.

No siendo para más se da por finalizado el acto, firmando los presentes ante mí que certifico.

## ANEXO I

INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO remuneraciones vigentes a partir del 1 de junio de 2006  NIVEL                 CARGO                      SUELDO BASICO 1                    Capitán                         3438 2                Jefe de Máquinas                    2991 3             Primer Oficial Cubierta                2338              Primer Oficial Máquinas                  Patrón Fluvial 4             Segundo Oficial Cubierta               1823              Segundo Oficial Máquinas 5             Tercer Oficial Máquinas                1650 6          Contramaestre o Primer Pescador           1548                   Electricista                 Mecánico Motorista                      Cocinero 7                     Enfermero                      1444                   Segundo Pescador                    Cabo Engrasador 8                 Marinero/Engrasador                1169                Mozo/Ayudante de Cocina

## ANEXO II

INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO Remuneraciones vigentes a partir del 1 de agosto de 2006  NIVEL                         CARGO              SUELDO BASICO 1                            Capitán                 3747 2                       Jefe de Máquinas             3260 3                    Primer Oficial Cubierta         2548                     Primer Oficial Máquinas                          Patrón Fluvial 4                     Segundo Oficial Cubierta       1987                      Segundo Oficial Máquinas 5                       Tercer Oficial Máquinas      1799 6                  Contramaestre o Primer Pescador   1687                          Electricista                         Mecánico Motorista                             Cocinero 7                            Enfermero               1574                          Segundo Pescador                            Cabo Engrasador 8                          Marinero/Engrasador       1274                        Mozo/Ayudante de Cocina

## ANEXO III

INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO COMPENSACION ESPECIAL POR DIA DE EMBARQUE PERSONAL TRIPULANTE DE LOS BUQUES DE INVESTIGACION PESQUERA Y CONTRATADOS A partir del 1/6/06  CATEGORIA                            COMPENSACION ESPECIAL POR                                          DIA DE EMBARQUE 1. Capitán                                     172 2. Jefe de Máquinas                            163 3. 1er. Oficial de Cubierta - Máquinas         149 4. 2do. Oficial de cubierta - Máquinas         139 5. 3er. Oficial de Máquinas                    134 6. 1er. Pescador - Electricista -              128 Mecánico motorista - Cocinero 7. Enfermero - 2do. Pescador - Cabo            125 engrasador 8. Marinero - Engrasador - Mozo -              120 Ayudante de cocina  PERSONAL CIENTIFICO-TECNICO DEL INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO, CONTRATADOS, BECARIOS, PASANTES Y PERSONAL DE OTROS ORGANISMOS  CATEGORIA                            COMPENSACION ESPECIAL POR                                          DIA DE EMBARQUE 1. Jefe Científico                              158 2. Científico - Técnico                         152

## ANEXO IV

INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO COMPENSACION ESPECIAL POR DIA DE EMBARQUE PERSONAL TRIPULANTE DE LOS BUQUES DE INVESTIGACION PESQUERA Y CONTRATADOS A partir del 1/8/06  CATEGORIA            Compensación especial por día de embarque 1. Capitán                               187 2. Jefe de Máquinas                      177 3. 1er. Oficial de Cubierta - Máquinas   162 4. 2da. Oficial de cubierta -  Máquinas                                 151 5. 3er. Oficial de Máquinas              146 6. 1er. Pescador - Electricista -   Mecánico                                 139 motorista - Cocinero 7. Enfermero - 2do. Pescador - Cabo      137 engrasador 8. Marinero - Engrasador - Mozo -        131 Ayudante de cocina  PERSONAL CIENTIFICO-TECNICO DEL INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO, CONTRATADOS, BECARIOS,PASANTES Y PERSONAL DE OTROS ORGANISMOS PUBLICOS Y UNIVERSIDADES  CATEGORIA                       COMPENSACION ESPECIAL POR DIA                                        DE EMBARQUE 1. Jefe Científico                          173 2. Científico - Técnico                     165