---
Fecha: 2009-10-06
Título: DECRETO NACIONAL 1.426/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-10-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001426
Id: 123456789-0abc-624-1000-9002soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION GENERAL TECNICA JURIDICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 28 de noviembre de 2008, la designación transitoria del Sr. Gonzalo Javier LANTARON, Nivel C, Grado 0 del Sistema Nacional de la Profesión Administrativa, como Asistente Técnico en la DIRECCION GENERAL TECNICA JURIDICA de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR con carácter de excepción a lo establecido en el Título III -Capítulos I y II- del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado, consignado en el artículo 1º de la presente medida, deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos, según lo establecido respectivamente en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha de la prórroga dispuesta por el  artículo 1º del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - O.D. 201 - DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.