---
Fecha: 2004-08-05
Título: DECRETO NACIONAL 1.007/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-08-09
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001007
Id: 123456789-0abc-700-1000-4002soterced
---
# DESIGNACION DE AUDITOR INTERNO DEL INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Ratifícanse los términos de la Resolución Nº 40 de fecha 27 de febrero de 2004 del INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO, organismo descentralizado de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, que obra como Anexo I.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Exceptúase al INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO, organismo descentralizado de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, de lo establecido en el Artículo 7º de la Ley Nº 25.827, al solo efecto de posibilitar la cobertura del cargo vacante de Auditor Interno perteneciente a la Unidad de Auditoría Interna del mencionado Instituto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase en el cargo de Auditor Interno del INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO, organismo descentralizado de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, al Contador Público D. Carlos Alberto BERROJALVIS (M.I. Nº 8.708.665).

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente, se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondientes a la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION - Entidad 607 - INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.