---
Fecha: 2005-12-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.579/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-12-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001579
Id: 123456789-0abc-975-1000-5002soterced
---
# PRORROGA LA DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR NACIONAL DE EMERGENCIAS SANITARIAS DEL MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 4 de octubre de 2005 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria en el cargo de Director Nacional de Emergencias Sanitarias, dependiente de la SUBSECRETARIA DE PROGRAMAS DE PREVENCION Y PROMOCION del MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE, Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva de Nivel I, del doctor Dn. Carlos Luis SANGUINETTI (D.N.I. Nº 10.076.523).

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III, y el artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 -T.O. 1995- y sus modificatorios.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme con los sistemas de selección previstos en el Título III, Capítulos I y III del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha indicada en el artículo 1º.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente del MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.