---
Fecha: 2013-11-15
Título: DECRETO NACIONAL 1.858/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-11-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001858
Id: 123456789-0abc-858-1000-3102soterced
---
# Ratificación de las Funciones de Jefe de Departamento

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Ratifícase lo dispuesto por los artículos 1° y 2° de la Resolución I.G.J. (I) Nº 29 del 5 de julio de 2005 que en copia certificada y como Anexo I forma parte integrante del presente, dándose por asignadas, a partir del 5 de julio de 2005 y hasta el 3 de agosto de 2009 las funciones de "Jefe de Departamento" en el entonces Departamento Coordinación Administrativa a la agente Graciela RODRIGUEZ QUINTEIRO (D.N.I. Nº 12.085.528) y a partir del 5 de julio de 2005 y hasta el 13 de septiembre de 2011 las funciones de "Jefe de Departamento" en el entonces Departamento Registro Nacional de Entidades al agente Jorge Adolfo STEGMANN (L.E. Nº 7.593.389) ambos agentes Nivel C de la INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Ratifícase lo dispuesto por el artículo 1° de la Resolución I.G.J. (I) Nº 24 del 4 de agosto de 2009 que en copia certificada y como  Anexo II forma parte integrante del presente, dándose por asignadas, a partir del 4 de agosto de 2009 y hasta el 13 de septiembre de 2011 la Jefatura del entonces Departamento Sociedades Comerciales y Regímenes de Integración Económica de la INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, a la agente Graciela RODRIGUEZ QUINTEIRO (D.N.I. Nº 12.085.528) Nivel C de dicho Organismo, dejándose constancia que por la citada Resolución se le asignó efectivamente las funciones de Jefatura del Departamento mencionado.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I  BUENOS AIRES, 05 JUL 2005  VISTO necesidades de servicio y de funcionamiento de diversos Departamentos y Areas del Organismo, y  CONSIDERANDO:

Que a fin de procurar atenderlas deben efectuarse designaciones, asignaciones de funciones y movimientos de personal.

Por ello y lo dispuesto por el art. 21 de la ley 22.315,  EL INSPECTOR GENERAL DE JUSTICIA RESUELVE:

Artículo Primero: Designar a la Dra. GRACIELA RODRÍGUEZ QUINTEIRO interinamente a cargo de la Jefatura del Departamento Coordinación Administrativa, con retención de la designación -también interina- efectuada en su favor por el Decreto nº 637/05 del 14 de julio de 2005.

Artículo Segundo: Designar al Dr. JORGE ADOLFO STEGMAN interinamente a cargo de la Jefatura del Departamento Registro Nacional de Entidades.

Artículo Tercero: Asígnanse interinamente a la Sra. MARIA ROSARIO VILLARREAL las funciones correspondientes al cargo de Responsable del Area Intervención y Rúbrica del Departamento Coordinación Administrativa.

Artículo Cuarto: Se disponen los siguientes traslados de personal:

1) La Dra. TERESA QUINTANA en forma interina al Departamento Sociedades Comerciales y Regímenes de Integración Económica con firma delegada de inspectora calificadora para los trámites de ese carácter que allí se cumplan y sin perjuicio de las restantes funciones de inspectora que cumplirá.

2) La Cont. NIDIA ALEJANDRA CIPRIANO al Departamento Precalificación.

3) La Cont. CATALINA MARIA DEMBITZKY al Departamento Asociaciones Civiles y Fundaciones.

4) La Sra. CARMEN ROSA SALINAS, al Area Mesa de Entradas, Salidas y Archivo del Departamento Coordinación Administrativa.

Artículo Quinto: Lo dispuesto en los artículos anteriores tendrá efecto a partir de la notificación a cada una de las personas en ellos mencionadas.

Artículo Sexto: Regístrese como resolución interna, notifíquese a los funcionarios y agentes comprendidos y a las Jefaturas de los Departamentos Precalificación, Asociaciones Civiles y Fundaciones y Sociedades Comerciales y Regímenes de Integración Económica, y archívese.

- Dr. RICARDO A. NISSEN, Inspector General de Justicia.

Resolución IGJ (int.) nº 29/05

## ANEXO II

ANEXO II  BUENOS AIRES, 04 AGO 2009  VISTO que se encuentra vacante la Jefatura del DEPARTAMENTO SOCIEDADES COMERCIALES Y REGIMENES DE INTEGRACION ECONOMICA de la INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA, y  CONSIDERANDO:

Que resulta necesario encomendar en forma interina las funciones a cargo de la jefatura del citado Departamento.

Que el DEPARTAMENTO SOCIEDADES COMERCIALES Y REGIMENES DE INTEGRACION ECONOMICA tiene entre otras importantes misiones y funciones fiscalizar en forma permanente las sociedades por acciones establecidas en el Art. 299 de la Ley Nº 19.550, excepto las sometidas a la competencia de la Comisión Nacional de Valores e intervenir en la tramitación de las denuncias y en los procedimientos de constitución, certificación, registro y fiscalización de las empresas binacionales Argentino - Brasileñas de conformidad con el tratado respectivo -Ley Nº 23.935-.

Que a los fines de atender el despacho diario del Departamento en cuestión resulta pertinente encomendar estas funciones a la Doctora Graciela RODRIGUEZ QUINTEIRO quien reúne los conocimientos, experiencia e idoneidad necesarios para el desempeño de la función a cumplir.

Por ello y de conformidad con las facultades emergentes de los   arts. 20 y 21 de la Ley Nº 22.315;

EL INSPECTOR GENERAL DE JUSTICIA RESUELVE:

ARTICULO 1°.- Encomiéndase la atención y firma del despacho  diario de la JEFATURA del DEPARTAMENTO SOCIEDADES COMERCIALES Y REGIMENES DE INTEGRACION ECONOMICA, a la Doctora Graciela RODRIGUEZ QUINTEIRO (D.N.I. Nº 12.085.528).

ARTICULO 2°.- Regístrese como Resolución Interna, notifíquese a la agente mencionada en el artículo 1° y a través de la DELEGACION ADMINISTRATIVA a todos los Departamentos, Areas y Oficinas de la INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA. Cumplido, archívese. - Dr.

MARCELO O. MAMBERTI, Inspector General, Inspección General de Justicia.

RESOLUCION IGJ (I) Nº 24/09