---
Fecha: 2008-11-05
Título: DECRETO NACIONAL 1.831/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-11-12
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001831
Id: 123456789-0abc-138-1000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTORA DE GESTION ADMINISTRATIVA Y PROGRAMAS SOCIALES DEL CONSEJO NACIONAL DE LA MUJER.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada, con carácter transitorio, a partir del 1º de julio de 2008 y por CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, como Directora de Gestión Administrativa y Programas Sociales del CONSEJO NACIONAL DE LA MUJER del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION, en un cargo Nivel A - Grado 0 Función Ejecutiva Nivel II, a la señora Ramona Florentina ALBORNOZ DE ROJAS (D.N.I. Nº 10.513.332).

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título II, capítulo I, artículo 11 del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995), a los Títulos III, Capítulo III y VI, artículo 71 - primer párrafo, primera parte del Anexo I del decreto mencionado y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.337

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.