---
Fecha: 2002-09-23
Título: DECRETO NACIONAL 1882/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-09-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022001882
Id: 123456789-0abc-288-1002-2002soterced
---
# AUTORIZACION DE VENTAS AL POR MENOR EN LA ZONA FRANCA DE PUERTO IGUAZU

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Autorízase la realización  de operaciones de venta al por menor de las mercaderías de origen extranjero  que  se enuncian en  el  Anexo l del presente decreto, con las exclusiones previstas por el artículo  7° del Decreto N° 2281 de fecha 23 de diciembre de 1994, a turistas nacionales o a turistas extranjeros que arriben al país, a través de  la  tienda libre bajo control aduanero, libre de impuestos, que funciona  dentro de la Zona Franca de Puerto Iguazú, PROVINCIA DE MISIONES.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Autorízase la realización  de operaciones de venta al por menor  a  través  de  la  tienda libre mencionada  en  el  artículo anterior, de las mercaderías  de origen nacional que se detallan en el Anexo II del presente decreto  y  de  las  mercaderías de origen extranjero que se enuncian en su Anexo I, a turistas  extranjeros o nacionales que salgan del país.

<a id="3"></a>
Art.  3  - La introducción al territorio aduanero general  de  las mercaderías  mencionadas  en  el  artículo  1°  de  este decreto se efectuará bajo el régimen de equipaje establecido por el Decreto N° 2281 de fecha 23 de diciembre de 1994, con la franquicia  que  fija su  artículo  13,  beneficio que sólo podrá utilizarse una, vez por año calendario.

<a id="4"></a>
Art. 4 - La extracción  hacia  terceros  países de las mercaderías mencionadas  en el artículo 2° del presente  decreto  se  efectuará bajo el régimen  de  equipaje establecido por el Decreto N° 2281 de fecha 23 de diciembre  de  1994,  con  la  franquicia  que  fija su artículo 16.

<a id="5"></a>
Art.  5  -  La  DIRECCION  GENERAL  DE  ADUANAS  dependiente de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad  autárquica en el   ámbito  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA,  dispondrá  los  medios necesarios  para  el  control  de  las operaciones de ventas que se autorizan  por el presente decreto, previendo  en  las  normas  que dicte al efecto  que  las mismas se realicen contra la presentación del  pasaporte del viajero  o  de  la  documentación  de  identidad expedida    por  el  organismo  competente,  según  corresponda.

<a id="6"></a>
Art. 6  -  El  MINISTERIO  DE ECONOMIA podrá disponer la caducidad total o parcial del régimen cuando  razones  de  orden técnico o de mérito, oportunidad y conveniencia así lo indiquen.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Las infracciones que se cometan al régimen previsto en el presente decreto serán sancionadas con las penas previstas  por  la Ley N° 22.415 y por la Ley Penal Tributaria.

<a id="8"></a>
Art.  8  - Mantiénese la vigencia de la habilitación del local que para las ventas  al  por  menor que autorizara el Decreto N° 963 de fecha 14 de agosto de 1998,  fuera  cumplida  en los términos de su artículo 5°.

<a id="9"></a>
Art. 9 - Derógase el Decreto N° 963 de fecha 14  de agosto de 1998.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I MERCADERIAS DE ORIGEN EXTRANJERO

a) Perfumes, cosmética, artículos de higiene y tocador.

b) Bebidas alcohólicas.

c)   Cigarrillos,  cigarros,  tabaco  para  pipa,  tabaco  suelto.

d) Comestibles:

I) café, té e infusiones en general.

II) chocolates y golosinas.

III) conservas.

IV) especias y condimentos.

e)  Electrónica:

I)  artículos  y  accesorios  de  audio  y  video.

II) artículos y accesorios de computación.

III) artículos y accesorios de comunicaciones.

IV) artículos  y accesorios de óptica, fotografía, cinematrografía, control, medición y precisión.

V) artículos y accesorios de telefonía.

f) Otros:

I) artículos de camping y accesorios.

II) artículos de librería y papelería.

III) artículos de relojería, joyería y fantasía.

IV) artículos y accesorios para bebés y niños.

V) artículos para la práctica deportiva.

VI) instrumentos musicales y accesorios.

VII) juegos, juguetes y material didáctico.

VIII) marroquinería y artículos de viaje.

## MERCADERIAS DE ORIGEN NACIONAL

a) vino, espumantes, champagnes,  sidras.

b) dulce de leche, dulces regionales.

c) alfajores.

d) chocolates.

e) artículos de marroquinería.