---
Fecha: 2008-11-05
Título: DECRETO NACIONAL 1.823/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-11-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001823
Id: 123456789-0abc-328-1000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTORA DE ACTIVIDADES NAVIERAS DE LA DIRECCION NACIONAL DE TRANSPORTE FLUVIAL Y MARITIMO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria en el cargo de Director de Actividades Navieras de la DIRECCION NACIONAL DE TRANSPORTE FLUVIAL Y MARITIMO dependiente de la SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, Nivel B, Función Ejecutiva III, de la Licenciada en Administración Naviera Doña Rosalba CARNOVALE (M.I. Nº 12.291.357), a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 1º del Decreto Nº 415 de fecha 24 de abril de 2007

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III -Capítulo III- y VI, Artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 4 de enero de 2008.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.