---
Fecha: 2003-02-27
Título: DECRETO NACIONAL 417/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-02-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20030000417
Id: 123456789-0abc-714-0000-3002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE ACTIVIDAD MINERA.

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  Las  empresas que hubieran obtenido la estabilidad cambiaria en los términos del Artículo 8° de la Ley N° 24.196 y sus modificatorias,  durante la vigencia del Decreto N° 530 de fecha 27 de marzo de 1991, se  encontrarán exceptuadas de las previsiones de los Artículos 1° del Decreto N° 2.581 de fecha 10 de abril de  1964 y 10 del Decreto  N° 1.555  de  fecha  4  de septiembre de 1986.

<a id="2"></a>
Art. 2 - No será aplicable  a  las  empresas  alcanzadas   por  las disposiciones  del  artículo  precedente,  la   condición de previa negociación de las divisas correspondientes o entrega de la documentación pertinente, prevista por el Artículo  10 del  Decreto N° 1.555 de  fecha 4  de  septiembre  de 1986, para  el pago  a los exportadores de las  devoluciones  previstas  en dicha  norma.  Las devoluciones que, debido  a no haberse reunido tal   condición,  no les hubieren sido abonadas por la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS,  Entidad  Autárquica  en   el  ámbito  del MINISTERIO   DE ECONOMIA,  a   las  empresas  exportadoras   de   productos  de  los emprendimientos mineros en cuestión,  deberán  serles pagadas dentro de los VEINTE (20) días hábiles administrativos  de  la  publicación del  presente  en el Boletín Oficial de la REPUBLICA ARGENTINA.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Comuníquese, publíquese, dése a  la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.