---
Fecha: 2011-12-10
Título: DECRETO NACIONAL 23/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-12-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20111000023
Id: 123456789-0abc-320-0001-1102soterced
---
# DESIGNACION DE SECRETARIOS DE LA JEFATURA DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, Secretario de Gabinete y Coordinación Administrativa de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al Lic. D. Facundo Patricio NEJAMKIS (D.N.I. Nº 24.030.891).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, Secretario de Comunicación Pública de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a D. Alfredo Eduardo SCOCCIMARRO (D.N.I. Nº 14.768.849).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, Secretario de Ambiente y Desarrollo Sustentable de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al Dr. D. Juan José MUSSI (M.I. Nº 5.187.712).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, Secretario de Relaciones Parlamentarias de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al Dr. D. Oscar GONZALEZ (D.N.I. Nº 4.704.960).

<a id="5"></a>
Art. 5º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, Secretario de Evaluación Presupuestaria de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al Lic. D. Gastón SUAREZ (D.N.I. Nº 25.250.285).

<a id="6"></a>
Art. 6º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, Secretaria de Integración Nacional de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a la señora María del Carmen ALARCON (D.N.I. Nº 11.278.455).

<a id="7"></a>
Art. 7º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, Jefe de Gabinete de Asesores de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, con rango y jerarquía de Secretario, al señor D. Lucas Patricio NEJAMKIS (D.N.I. Nº 25.923.651).

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.