---
Fecha: 2007-05-29
Título: DECRETO NACIONAL 631/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-05-31
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000631
Id: 123456789-0abc-136-0000-7002soterced
---
# CONVALIDACION DE LA DESIGNACION EN COMISION TRANSITORIA DE PERSONAL DEL EJERCITO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase la designación en comisión transitoria, a partir del 16 de setiembre de 2006 y por el término de NUEVE (9) días, de los Cadetes de IVto Año de Artillería Emanuel CALDERON ALVAREZ (D.N.I. Nº 30.571.423) y de Intendencia Fernando Andrés RIOS (D.N.I.

Nº 31.091.799) para que se trasladaran a la Ciudad de ASUNCION, REPUBLICA DEL PARAGUAY, y realizaran el intercambio de información sobre la formación del Oficial.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse las asignaciones al personal designado de los viáticos detallados en el anexo I, que forma parte del presente decreto, liquidados de acuerdo con lo establecido por el Decreto Nº 280 del 23 de febrero de 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los gastos de transporte (vía aérea, ida y regreso) estuvieron a cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (DIRECCION DE TRANSPORTE).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase la imputación presupuestaria de los gastos que demandó la comisión, motivo del presente decreto con cargo a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional del Ejercicio 2006, JURISDICCION 4521, ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Convalídase el otorgamiento de los pasaportes correspondientes por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD: 13 de junio de 2006.

APELLIDO Y NOMBRES: CALDERON ALVAREZ Emanuel y RIOS Fernando Andrés.

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: EMGE, teléfono (oficial) 4346-6100, interno 2135.

CATEGORIA O CARGO: Cadetes de IVto Año de Artillería y de Intendencia respectivamente.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Realizar el intercambio de información sobre la formación del Oficial.

LUGAR O LUGARES DE DESTINO: ASUNCION, REPUBLICA DEL PARAGUAY.

FECHA DE PARTIDA: 16 de setiembre de 2006.

FECHA DE REGRESO: 24 de setiembre de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: NUEVE (9) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICOS DIARIOS: Nivel IV: DOS (2) días de CIEN POR CIENTO (100%) del viático diario para gastos de traslado (ida y regreso):

- U$S 121,00.- X2 dX2h = U$S 484,00.- TRANSPORTE Y PASAJES: Vía aérea (ida y regreso) = DOLARES ESTADOUNIDENSES SEISCIENTOS NOVENTA Y CINCO CON DOCE CENTAVOS (U$S 695,12.-) TIPO DE CAMBIO: - - - - COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA:

DOLARES ESTADOUNIDENSES UN MIL CIENTO SETENTA Y NUEVE CON DOCE CENTAVOS (U$S 1.179,12.-).

Vº Bº AUTORIZANTE MISION: