---
Fecha: 2011-11-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.980/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-12-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001980
Id: 123456789-0abc-089-1000-1102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN LA COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPECIALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 19 de agosto de 2010, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente Decreto, la designación con carácter transitorio efectuada oportunamente en el ámbito de la COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, del señor D. Patricio Javier OBCOWSKI (D.N.I. Nº 28.386.668) en la categoría A4b del escalafón del personal de la citada Comisión.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme a los mecanismos de selección previstos por el Estatuto de la COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES aprobado por Decreto Nº 188/92 y Resolución CONAE Nº 96/92, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha indicada en el artículo 1º del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la Entidad 106 - COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.