---
Fecha: 2008-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.310/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-01-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080002310
Id: 123456789-0abc-013-2000-8002soterced
---
# DESIGNACION CON CARACTER TRANSITORIO EN EL INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado transitoriamente, a partir del 1º de septiembre de 2008 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en la planta permanente del INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, al señor Pablo Gabriel GAIANO (M.I. Nº 16.497.735) en un cargo Nivel B, Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA), para cumplir las funciones de Coordinador de Investigación y Capacitación en la Dirección de Prevención e Investigación de Prácticas Discriminatorias, con carácter de excepción a lo establecido por el artículo 7º de la  Ley Nº 26.337, aprobatoria del Presupuesto de Gastos y Recursos de la Administración Nacional para el Ejercicio 2008 y a lo dispuesto en el Título III, Capítulos I y II, del Anexo I al Decreto Nº 993/91, t.o. 1995.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Apruébase el descongelamiento del cargo que se asigna a la persona designada en el  artículo 1º del presente, conforme lo prescripto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.337 aprobatoria del Presupuesto de Gastos y Recursos de la Administración Nacional para el Ejercicio 2008.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado en este acto deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 t.o. 1995- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1º de septiembre de 2008.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Entidad 202 -INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI) - organismo descentralizado del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.