---
Fecha: 2014-05-13
Título: DECRETO NACIONAL 696/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-05-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000696
Id: 123456789-0abc-696-0000-4102soterced
---
# Prorroga de una designación transitoria en la Dirección de Despacho y Mesa de Entradas

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir de la fecha que se indica y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, la designación transitoria del agente que se consigna en el Anexo que forma parte integrante de la presente medida, en el cargo que se detalla, perteneciente a la SUBSECRETARIA DE COORDINACION TECNICA Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="2"></a>
Art. 2° - La prórroga de la designación transitoria del agente señor D. Rodrigo Javier CABRERA (M.I. Nº 22.411.884), se efectúa con autorización excepcional por no reunir los requisitos establecidos en el  Artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2.098/08

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado en el Artículo 1° de la presente medida deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV, VIII y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente  decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 52 - MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

ANEXO