---
Fecha: 2002-04-26
Título: DECRETO NACIONAL 689/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-05-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000689
Id: 123456789-0abc-986-0002-2002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE CONTRATOS DE EXPORTACION Y TRANSPORTE DE GAS NATURAL DESTINADOS A LA EXPORTACION

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  Dispónese,  con  efecto a partir del 6 de enero de 2002, que no se encuentran comprendidos  en  lo dispuesto en la Ley N° 25.561 y en el Decreto N° 214 de fecha 3 de  febrero de 2002:

a) Las  tarifas  del  servicio  público de transporte de  gas natural destinado  a  la  exportación  que   sea  realizado  a través  del territorio nacional mediante el empleo de gasoductos.

b) Los contratos para el servicio de transporte para la exportación de gas natural celebrados dentro del  marco de la Resolución N° 458 de fecha 2 de julio de 1997 del ENTE NACIONAL  REGULADOR  DEL  GAS, Organismo  Autárquico  dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA, cuyo precio  haya  sido  originalmente   pactado  en  moneda  extranjera.

c)  Los contratos de compraventa de gas  natural  destinados  a  la exportación  cuyo  precio haya sido originalmente pactado en moneda extranjera.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Con efecto  a  partir del 6 de enero de 2002, las tarifas del servicio público de transporte  de  gas  natural destinado a la exportación  que  sea  realizado  a través del territorio  nacional mediante el empleo de gasoductos, que  hubieren  sido calculadas en dólares  estadounidenses  y  expresadas  en pesos a efectos  de  su facturación,  se  facturarán  y  deberán  ser abonadas  en  dólares estadounidenses a la relación de cambio de UN PESO ($ 1) = UN DOLAR ESTADOUNIDENSE (U$S 1), y se ajustarán en la  forma prevista en las licencias respectivas.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Con efecto a partir del 6 de enero de  2002, el precio de los contratos de servicio de transporte para la exportación  de gas natural  celebrados  dentro  del  marco  de la Resolución N° 458 de fecha  2  de  julio de 1997 del ENTE NACIONAL  REGULADOR  DEL  GAS, Organismo  Autárquico   dependiente  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA, pactados en dólares estadounidenses,  se  facturarán  y deberán ser abonados  en aquella moneda y se ajustarán en la forma prevista  en los respectivos contratos.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Con  efecto a partir del 6 de enero de 2002, el precio de los  contratos de  compraventa  de  gas  natural  destinados  a  la exportación,  pactados  en  dólares estadounidenses se facturarán y deberán ser abonadas en aquella  moneda  y se ajustarán en la forma prevista en los respectivos contratos.

<a id="5"></a>
Art.  5 - Los índices, precios, tarifas o  valores  expresados  en pesos en  cuya  composición  y/o  formación  influyeran  directa  o indirectamente precios, tarifas, costos o valores alcanzados por el Artículo  8  de la Ley N° 25.561 y el Decreto N° 214 de fecha 3 de febrero de 2002  y  que  se  utilicen  como  referencia  para fijar precios de los contratos referidos en el artículo 1° inciso  c) del presente  decreto,  se  convertirán  a dólares estadounidenses a la relación de cambio de UN PESO ($ 1) =  UN DOLAR ESTADOUNIDENSE (U$S 1).

A los fines de la conversión a dólares estadounidenses  establecida precedentemente  se  tomará  en  cuenta el promedio de los índices, precios, tarifas o valores expresados  en  pesos  durante  los años 2000  y  2001,  manteniéndose,  en  su  caso,  las  modalidades  de estacionalidad o similares previstas en las respectivas cláusulas o fórmulas  de  precio.  Los  índices,  precios,  tarifas  o  valores convertidos  en  dólares  estadounidenses  en  la forma indicada se mantendrán en dicha moneda en las cifras resultantes de la referida conversión, quedando facultadas las partes a requerir  en el futuro la  actualización de dichas cifras aplicando las pautas usuales  de los contratos  de  compraventa  internacionales  de  larga duración.

<a id="6"></a>
Art.  6  - El MINISTERIO DE ECONOMIA estará facultado para dictar normas  aclaratorias    o   interpretativas  del  presente  decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7 - El presente decreto es de orden público, y sus disposiciones prevalecerán en caso de conflicto normativo con otras normas de rango equivalente o inferior.

<a id="8"></a>
Art.  8  -  Dése cuenta al HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION.

<a id="9"></a>
Art. 9 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial  y  archívese.