---
Fecha: 2008-03-10
Título: DECRETO NACIONAL 394/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-03-12
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000394
Id: 123456789-0abc-493-0000-8002soterced
---
# ACEPTACION DE RENUNCIAS DE AUTORIDADES DEL INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA (INTA). DESIGNACION EN EL MISMO INSTITUTO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por aceptada, a partir del 10 de diciembre de 2007, la renuncia del Ingeniero Agrónomo D. Carlos Alberto CHEPPI (M.I. Nº 11.350.725) al cargo de Presidente del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA (INTA), organismo autárquico en jurisdicción de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por aceptada, a partir del 10 de diciembre de 2007, la renuncia del Médico Veterinario D. Amadeo NICORA (M.I. Nº 11.661.944) al cargo de Vicepresidente del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA (INTA), organismo autárquico en jurisdicción de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por designado, a partir del 11 de diciembre de 2007, en el cargo de Presidente del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA (INTA), organismo autárquico en jurisdicción de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, al Ingeniero Agrónomo D. Carlos Alberto CHEPPI (M.I. Nº 11.350.725), para cumplir un período de ley.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dase por designado, a partir del 11 de diciembre de 2007, en el cargo de Vicepresidente del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA (INTA), organismo autárquico en jurisdicción de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, al Médico Veterinario D. Amadeo NICORA (M.I. Nº 11.661.944), para cumplir un período de ley.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Dase por designado, a partir del 5 de agosto de 2007, al Ingeniero en Producción Agropecuaria D. Carlos Miguel MILICEVIC (M.I. Nº 17.794.829) en el cargo de Vocal del Consejo Directivo del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA (INTA), organismo autárquico en jurisdicción de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, en representación de la citada Secretaría, para cumplir un período de ley.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.