---
Fecha: 2013-03-21
Título: DECRETO NACIONAL 304/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000304
Id: 123456789-0abc-403-0000-3102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION GENERAL DE ENLACE PARLAMENTARIO DE LA SUBSECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES DE LA SECRETARIA DE RELACIONES PARLAMENTARIAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado, a partir del 1º de enero de 2013 con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a D. Jorge Norman PEREYRA (D.N.I. Nº 5.172.264) como Coordinador de Enlace Parlamentario de la DIRECCION GENERAL DE ENLACE PARLAMENTARIO de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES de la SECRETARIA DE RELACIONES PARLAMENTARIAS de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en un cargo Nivel B - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08. La mencionada designación se dispone con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.784, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Título II Capítulo III del Convenio citado precedentemente y como excepción al artículo 5º inciso f) capítulo II del Anexo de la Ley Nº 25.164

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por el Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1º de enero de 2013.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.