---
Fecha: 2003-05-28
Título: DECRETO NACIONAL 33/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-05-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031000033
Id: 123456789-0abc-330-0001-3002soterced
---
# APROBACION DE LA CONFORMACION ORGANIZATIVA DE LA SECRETARIA DE TURISMO Y DEPORTE

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  Apruébase  la  conformación  organizativa  de  la SECRETARIA DE TURISMO Y DEPORTE de la PRESIDENCIA DE LA NACION,  en sus  niveles  decisorios,  de  conformidad  con  el  Organigrama  y Objetivos  que  como  Anexos  I  y  II  forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2 - En un plazo no superior a TREINTA (30) días la SECRETARIA DE TURISMO Y DEPORTE de la PRESIDENCIA DE  LA NACION, deberá elevar para su aprobación la estructura organizativa  de  las aperturas de primer nivel operativo que resulten de las aprobadas en el presente Decreto, conforme a lo establecido en el Decreto N°  1545 del 31 de agosto de 1994.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  Hasta tanto se dé cumplimiento a lo dispuesto  por  el artículo anterior, se mantendrán vigentes las aperturas organizativas  existentes  las  que transitoriamente mantendrán las responsabilidades primarias y dotaciones  vigentes  a la fecha, con sus  respectivos niveles, grados de revista y funciones  ejecutivas previstas en el Decreto N° 993/91 (t.o. 1995).

<a id="4"></a>
Art. 4 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

<a id="1"></a>
SECRETARIA DE                          TURISMO Y DEPORTE                               DE LA               UNIDAD DE                          PRESIDENCIA DE LA        AUDITORIA                               NACION               INTERNA COORDINACION  EJECUTIVA DE         COORDINACION    COORDINACION     COORDINACION  PROMOCION,          EJECUTIVA DE    EJECUTIVA DE DESARROLLO Y         PLANEAMIENTO    DESARROLLO Y      TECNICA Y  CALIDAD TURISTICA     DEPORTIVO    FOMENTO DEPORTIVO ADMINISTRATIVA

## ANEXO II

<a id="1"></a>
SECRETARIA DE TURISMO Y DEPORTE UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA RESPONSABILIDAD PRIMARIA - Entender en las funciones  asignadas por la Ley N° 24.156 de Administración Financiera y de los Sistemas de Control  del Sector Público Nacional ejecutando el control  y  la evaluación  ex post a las diversas fases del proceso administrativo en todas las áreas de  la  SECRETARIA DE TURISMO Y DEPORTE de la PRESIDENCIA DE LA NACION, utilizando  el control en una concepción integrada de la gestión pública.

ACCIONES 1. Entender en las acciones de  Auditoría y de información de  la  gestión  productiva,  de  legitimidad    y  razonabilidad generados,  para  asesorar  e  informar  al titular del organismo.

2. Elaborar el Plan General de la Auditoría  Interna  a desarrollar por    la jurisdicción en los términos del artículo 103 de  la  ley antes mencionada  y  elevar  el Plan Anual de  la Auditoría Interna para la aprobación del titular de la Secretaría y de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION.

3. Efectuar las auditorías según la programación anual prevista, de ac  uerdo  con las normas de auditoría  interna  aplicables  y  las auditorías especiales,  intervenciones,  verificaciones  y  demás actividades  de  control  que  determine  la máxima autoridad de la Secretaría.

4. Implementar y fiscalizar el mantenimiento del sistema de control interno, del plan de organización y los manuales  de procedimiento y  mejoramiento de los ya existentes en los términos  del  artículo 101 de la mencionada ley.

5. Fiscalizar  la Gestión Pública realizada por las distintas áreas ope rativas y de  apoyo  en  el  cumplimiento del presupuesto anual económico-financiero aprobado a la Secretaría, observando aquellos procedimientos que no se ajustaren  a lo establecido en el artículo 4    de  la  Ley N 24.156 y efectuando  las  recomendaciones  que estimare adecuadas.

6. Formular la información que le requieran las máximas autoridades de la SECRETARIA  DE  TURISMO  Y  DEPORTE  de  la PRESIDENCIA DE LA NACION  y de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION,  y  comunicarles los desvíos que se detecten, acompañándolas con las observaciones y/ o recomendaciones que se formulen.

7. Remitir  copia de las recomendaciones, informes y observaciones, que produzca  la  Unidad  de  Auditoría  Interna  a  la SINDICATURA GENERAL  DE  LA  NACION  de  los  asuntos  en  que  ésta intervenga.

8.  Requerir  a  las  unidades  organizativas  que  conforman    la estructura  del  área  la  información  adecuada,  en  calidad  y oportunidad para la toma de decisiones y el control superior de la gestión pública.

COORDINACION EJECUTIVA DE PROMOCION DESARROLLO Y CALIDAD TURISTICA OBJETIVOS - Asistir  al  Secretario en la promoción y el desarrollo en el país  de   la actividad  turística  interna  y  en  turismo internacional receptivo.

-  Supervisar  la calidad  de  las  prestaciones  turísticas  y  el incentivo  de la inversión de capitales en el sector, estableciendo estándares de calidad y dirigiendo acciones o rientadas a la mejora de la competitividad turística.

COORDINACION EJECUTIVA DE PLANEAMIENTO DEPORTIVO OBJETIVOS - Asistir al Secretario en la elaboración de los planes y programas para  el  desarrollo integral del deporte en  todas  sus  etapas, modalidades y  niveles  de  competición, de  la recreación en todas sus formas y modalidades.

- Asistir al Secretario en la planificación para la optimización de la  inversión  pública y privada  en  el  deporte,  tanto  para  la práctica social como para la alta competencia.

- Asistir al Secretario  en la planificación estratégica con el fin de  optimizar el contralor de la infraestructura y seguridad de las instalaciones deportivas.

COORDINACION EJECUTIVA DE DESARROLLO Y FOMENTO DEPORTIVO OBJETIVOS - Asistir al Secretario en la  supervisión  de  las condiciones que deberán cumplir las instituciones deportivas para  recibir  apoyo económico destinado al cumplimiento de las metas que se establezcan para las distintas disciplinas deportivas.

- Asistir  al  Secretario  en  la  coordinación  y ejecución de las relacion   es  con  los  Gobiernos  Provinciales  y  las  entidades federativas  nacionales  o  locales,  programas  de  captación  y desarrollo  de  talentos  deportivos,  procurando  para  tal fin la aplicación de principios éticos y pedagógicos.

COORDINACION EJECUTIVA TECNICA Y ADMINISTRATIVA OBJETIVOS - Supervisar    los  procesos  y  procedimientos  de  gestión  legal, económica , financiera,  presupuestaria,  de  recursos humanos y de informatización de la Secretaría.