---
Fecha: 2015-05-29
Título: DECRETO NACIONAL 970/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-07-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000970
Id: 123456789-0abc-079-0000-5102soterced
---
# Haber mensual para el personal del Servicio Penitenciario Federal

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Fíjase a partir del 1° de junio y 1° de agosto de 2015, el haber mensual para el personal del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL, conforme los importes que para los distintos grados y jerarquías se detallan en los Anexos I y II respectivamente, que forman parte del presente  Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Sustitúyese a partir del 1° de junio de 2015, el Anexo IV del Decreto N° 243 del 25 de febrero de 2015, correspondiente a los coeficientes del Suplemento General por "Estado Penitenciario", de carácter remunerativo y no bonificable, por la planilla que integra el Anexo III de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Fíjase a partir del 1° de junio y 1° de agosto de 2015, los importes correspondientes a las compensaciones de "Gastos por Prestación de Servicio", por "Fijación de Domicilio", por "Gastos de Representación", por "Apoyo Operativo", por "Material de Estudio, Vestimenta y Transporte" y el suplemento por "Variabilidad de Vivienda", conforme los importes que para los distintos grados y jerarquías se detallan en los Anexos IV y V respectivamente, que forman parte del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Fíjase a partir del 1° de junio y 1° de agosto de 2015, los importes correspondientes al régimen de viáticos y la compensación de Gastos Fijos por Movilidad conforme a los Anexos VI y VII respectivamente, que forman parte del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Fíjase a partir del 1° de junio y 1° de agosto de 2015, los importes correspondientes al "Complemento por Responsabilidad Jerárquica" para las funciones de Director y Subdirector Nacional conforme los Anexos VIII y IX respectivamente, que forman parte del presente Decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El Suplemento por Antigüedad de Servicios (S.A.S.) es la asignación que el personal del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL percibe por cada año de servicio prestado en la institución, equivalente al DOS POR CIENTO (2%) del Haber Mensual correspondiente al grado de revista del agente.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Derógase el Decreto N° 215 del 14 de febrero de 1989

<a id="8"></a>
Art. 8° - Facúltase al Jefe de Gabinete de Ministros a efectuar las modificaciones presupuestarias necesarias destinadas a financiar el gasto que demande la aplicación del presente decreto, a cuyo efecto el MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS efectuará las estimaciones pertinentes e impulsará, a través del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS la instrumentación de las mismas.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Facúltase a la COMISIÓN TÉCNICA ASESORA DE POLÍTICA SALARIAL DEL SECTOR PÚBLICO a dictar las normas interpretativas, aclaratorias y complementarias que resultaren pertinentes para la aplicación de la presente medida.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II

## ANEXO III

ANEXO III

## ANEXO IV

ANEXO IV

## ANEXO V

ANEXO V

## ANEXO VI

ANEXO VI

## ANEXO VII

ANEXO VII

## ANEXO VIII

ANEXO VIII

## ANEXO IX

ANEXO IX