---
Fecha: 2004-12-31
Título: DECRETO NACIONAL 2.046/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-01-14
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040002046
Id: 123456789-0abc-640-2000-4002soterced
---
# REGIMEN PARA EL PERSONAL QUE SE INCORPORE A LA DIRECCION NACIONAL DE INTELIGENCIA CRIMINAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - El personal que se incorpore a la DIRECCION NACIONAL DE INTELIGENCIA CRIMINAL dependiente de la SECRETARIA DE SEGURIDAD del MINISTERIO DE SEGURIDAD para cubrir las funciones técnicas y profesionales específicas a la misión y acciones a cargo de esa unidad organizativa, quedará comprendido en el Régimen Estatutario previsto por el Decreto Nº 1088/03. Exceptúase a la DIRECCION NACIONAL DE INTELIGENCIA CRIMINAL dependiente de la SECRETARIA DE SEGURIDAD del MINISTERIO DE SEGURIDAD de lo dispuesto por el artículo 28 del Anexo I del    Decreto Nº 1088/03.

La remuneración base que percibirá el personal de la mencionada Dirección Nacional será la correspondiente al haber mensual del grado de Comandante Mayor de la GENDARMERIA NACIONAL, sin ningún tipo de bonificación ni suplemento.

Fíjase como remuneración en las VEINTE (20) categorías los porcentajes de la remuneración base que en cada caso se indica en el Anexo I que forma parte integrante del presente  Decreto.

Entiéndase por remuneración base del personal de la DIRECCION NACIONAL DE INTELIGENCIA CRIMINAL lo dispuesto por el artículo 76 de la Ley Nº 19.349 y sus modificatorias.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Facúltase al Secretario de Seguridad Interior para llevar a cabo las acciones tendientes a la selección e incorporación del personal que conformará la estructura orgánico funcional de la DIRECCION NACIONAL DE INTELIGENCIA CRIMINAL, de conformidad con la normativa vigente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - En el marco de lo dispuesto en el artículo anterior, el Secretario de Seguridad Interior podrá aprobar el o los programas de capacitación comprendidos en el alcance del inciso e) del artículo 11 del Anexo I del Decreto N° 1088/ 03, los que funcionarán como actividades de curso- concurso. El mentado funcionario queda facultado para establecer un régimen de becas de manutención para los profesionales que participen del curso-concurso, de conformidad con los créditos presupuestarios asignados.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Por la Jefatura de Gabinete de Ministros se efectuarán las modificaciones presupuestarias que resulten necesarias para hacer efectiva la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.