---
Fecha: 2003-07-25
Título: DECRETO NACIONAL 425/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-07-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031000425
Id: 123456789-0abc-524-0001-3002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE LICITACION PARA OTORGAR LA CONCESION POR PEAJE DE LOS CORREDORES VIALES ENUMERADOS EN EL DECRETO 2039/90.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Establécese que los Corredores Viales mencionados en el Anexo I del Decreto N° 2039 de fecha 26 de septiembre  de  1990, cuyas concesiones operan  su  vencimiento  contractual  el  31 de octubre  de  2003, serán licitados  para otorgar la concesión por peaje de la construcción, mejoras, reparación, conservación, ampliación, remodelación, mantenimiento, administración y explotación bajo el régimen de las Leyes N° 17.520 y N° 23.696, con la modalidad que se estime más conveniente.

<a id="2"></a>
Art. 2 - El procedimiento mencionado  en  el  artículo anterior, se desarrollará  bajo  la  dependencia  directa  del  MINISTERIO    DE PLANIFICACION   FEDERAL,  INVERSION  PUBLICA  Y  SERVICIOS,  en  su carácter de Autoridad  de  Aplicación Delegada, en los términos del Artículo 67 de la Ley N 23.696,  con asistencia de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION  FEDERAL,  INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  Delégase  en  el  MINISTERIO  DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION  PUBLICA  Y  SERVICIOS  el ejercicio  de  las  siguientes atribuciones:

a) Proceder al llamado  a Licitación Pública Nacional.

b) Aprobar los pliegos de condiciones generales  y  particulares y demás  documentación  para la realización  de  la  licitación.

c)   Formular  aclaraciones  durante el proceso  licitatorio  por circulares  del  titular  de  la  SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION  PUBLICA Y SERVICIOS.

d) Organizar la Comisión de Concesiones, establecer  las  pautas de su funcionamiento,  y  asignar  tareas  a los funcionarios que  la integren a propuesta  del  Secretario  de  Obras    Públicas  del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

e)  Calificar a los oferentes y resolver las impugnaciones  a  la calificación.

f) Adjudicar y suscribir  los contratos derivados de la licitación, sujeto a la aprobación del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

g) Resolver las impugnaciones a las adjudicaciones.

h)  Efectuar  las  demás  subdelegaciones  que estime  conveniente conforme con el Artículo 67 de la Ley N° 23.696.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Autorízase al Señor  Ministro  de  Planificación Federal, Inversión  Pública  y Servicios a modificar los plazos determinados en el Decreto N° 1023  de  fecha  del 13 de agosto de 2001 y normas complementarias,  para los distintos    actos   y  procedimientos comprendidos en el llamado a licitación a realizar,  a  efectos  de ajustar  su tramitación a los tiempos requeridos para proceder a la adjudicación   de  las  concesiones  y  firma  de los respectivos contratos.

<a id="5"></a>
Art. 5 - No serán  de  aplicación a las concesiones que resulten de la licitación a que se refiere el Artículo 1° del presente Decreto, las disposiciones de los  Artículos  6°, 7° y 10 del Decreto N° 802 de fecha 15 de junio de 2001.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Comuníquese a la Comisión Bicameral creada por el Artículo 14 de la Ley N° 23.696.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="8"></a>
Art. 8 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.