---
Fecha: 2006-11-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.628/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-11-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001628
Id: 123456789-0abc-826-1000-6002soterced
---
# CONVALIDACION DE LA DESIGNACION EN COMISION TRANSITORIA DE PERSONAL MILITAR DEL EJERCITO ARGENTINO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase la designación en comisión transitoria, a partir del 2 de noviembre de 2005 y por el término de CINCO (5) días, del Teniente Coronel de Artillería D. Roberto Augusto VEGA (D.N.I. Nº 14.611.991), del Teniente de Artillería D. César Augusto PAZ (D.N.I.

Nº 25.877.644), del Sargento Ayudante de Artillería Carlos Rubén MONTENEGRO (D.N.I.

Nº 17.615.152) y del Sargento de Artillería José Luis SALICA (D.N.I. Nº 22.665.118) por la que se trasladaron a la Ciudad de LIMA, REPUBLICA DEL PERU, y realizaran el intercambio entre Unidades Hermanadas de Artillería con el Ejército de ese país.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídase la asignación, a cada integrante de la comisión, de los viáticos que se detallan en el anexo I, que forma parte del presente decreto, liquidados de acuerdo con lo establecido por el Decreto Nº 280 del 23 de febrero de 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (CONTADURIA GENERAL DEL EJERCITO) liquidó los viáticos correspondientes.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los gastos de transporte (vía aérea, ida y regreso) estuvieron a cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (DIRECCION DE TRANSPORTE).

<a id="5"></a>
Art. 5º - Convalídase la imputación presupuestaria de los gastos que demandó la comisión, motivo del presente decreto, con cargo a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional del Ejercicio 2005, JURISDICCION 4521, ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Convalídase el otorgamiento de los pasaportes correspondientes por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD: 8 de agosto de 2005.

APELLIDO Y NOMBRES: 1. VEGA Roberto Augusto, 2. PAZ César Augusto, 3. MONTENEGRO Carlos Rubén y 4. SALICA José Luis.

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: EMGE, teléfono (oficial) 4346-6100, interno 2135.

CATEGORIA O CARGO: 1. Teniente Coronel de Artillería, 2. Teniente de Artillería, 3. Sargento Ayudante de Artillería y 4. Sargento de Artillería.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Realizar el intercambio entre Unidades Hermanadas de Artillería con el EJERCITO PERUANO.

LUGAR O LUGARES DE DESTINO: LIMA, REPUBLICA DEL PERU.

FECHA DE PARTIDA: 2 de noviembre de 2005.

FECHA DE REGRESO: 6 de noviembre de 2005.

TIEMPO DE LA MISION: CINCO (5) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICOS DIARIOS: DOS (2) días de CIEN POR CIENTO (100%) del viático diario para gastos de traslado (ida y regreso).

- U$S 193,00.- X 2 d X 1 h (Nivel III) = U$S 386,00.- - U$S 177,00.- X 2 d X 3 h (Nivel IV) = U$S 1.062,00.- TRANSPORTE Y PASAJES: Vía aérea (ida y regreso) = DOLARES ESTADOUNIDENSES DOS MIL QUINIENTOS NOVENTA CON TREINTA Y DOS CENTAVOS (U$S 2.590,32.-) TIPO DE CAMBIO: - - - - COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA:

DOLARES ESTADOUNIDENSES CUATRO MIL TREINTA Y OCHO CON TREINTA Y DOS CENTAVOS (U$S 4.038,32.-).

Vº Bº AUTORIZANTE MISION: