---
Fecha: 2012-10-03
Título: DECRETO NACIONAL 1.832/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-10-10
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001832
Id: 123456789-0abc-238-1000-2102soterced
---
# TRASLADO DE EMBAJADOR

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Trasládase desde la Embajada de la República en la REPUBLICA DE HUNGRIA al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO al señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Domingo Santiago CULLEN (L.E. Nº 4.515.670).

<a id="2"></a>
Art. 2° - Trasládase desde la Embajada de la República en la REPUBLICA ARABE DE EGIPTO al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO al señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Luis Enrique CAPPAGLI (D.N.I. Nº 4.543.324).

<a id="3"></a>
Art. 3° - Trasládase desde la Embajada de la República ante el REINO DE MARRUECOS al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO al señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. José Pedro PICO (L.E.

Nº 4.616.120).

<a id="4"></a>
Art. 4° - Trasládase desde la Embajada de la República en la REPUBLICA DE POLONIA al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO al señor Ministro Plenipotenciario de Primera Clase D. Gerardo Manuel BIRITOS (D.N.I Nº 8.149.020).

<a id="5"></a>
Art. 5° - Los funcionarios mencionados en los artículos precedentes deberán encontrarse en la República antes del 30 de noviembre de 2012, cesando en sus funciones al día siguiente de su llegada al país.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Los gastos que demande el cumplimiento del presente  decreto se imputarán a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO para el presente ejercicio.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.