---
Fecha: 2023-09-06
Título: DECRETO NACIONAL 460/2023
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2023-09-07
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20230000460
Id: 123456789-0abc-064-0000-3202soterced
---
# Alícuotas de Derecho de Importación Extrazona para las posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común Del Mercosur

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Establécese, a partir de la finalización de la vigencia del Decreto N° 81/19 y hasta el 31 de diciembre de 2028, inclusive, una alícuota del CERO POR CIENTO (0 %) correspondiente al Derecho de Importación Extrazona (D.I.E.) para las posiciones arancelarias de la NOMENCLATURA COMÚN DEL MERCOSUR (N.C.M.) que se consignan en el ANEXO (IF-2023-93629670-APN-SSI#MEC) que forma parte integrante de la presente medida, en los términos establecidos en este decreto.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- El derecho de importación establecido en el artículo 1° del presente decreto será de aplicación únicamente para vehículos incompletos, totalmente desarmados, entendiéndose como tales a aquellos que presenten las características esenciales de los artículos completos, en los términos de la Regla General Interpretativa 2 a) del Sistema Armonizado de Designación y Codificación de Mercancías. Asimismo, solo podrán acceder a dicho beneficio los sujetos que se identifiquen como fabricantes en la REPÚBLICA ARGENTINA -a través del World Manufacturer Identifier (WMI)- de vehículos comprendidos en las posiciones arancelarias consignadas en el Anexo del presente decreto, y que alcancen un Valor Agregado Local Mínimo conforme las pautas que se establecen en el presente decreto.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- El Valor Agregado Local Mínimo referido en el artículo 2° de la presente medida, que deberá alcanzar cada beneficiario, será del CINCO POR CIENTO (5 %) para el conjunto de la actividad desarrollada en la REPÚBLICA ARGENTINA.

Asimismo, cada modelo de vehículo que se importe en el marco de los beneficios contemplados por la presente medida, deberá cumplir con un Valor Agregado Local Mínimo del DOS POR CIENTO (2 %).

El Valor Agregado Local Mínimo establecido precedentemente, se calculará conforme la siguiente fórmula:.

FORMULA.

Entiéndese como bienes nacionales las partes, piezas, subconjuntos, conjuntos y sistemas de motocicletas y demás vehículos alcanzados por la presente medida, producidos en la REPÚBLICA ARGENTINA -exceptuando el Área Aduanera Especial de la Provincia de TIERRA DEL FUEGO, ANTÁRTIDA E ISLAS DEL ATLÁNTICO SUR-, para su integración en la fabricación de estos vehículos o para su exportación, en las formas y condiciones que establezca la Autoridad de Aplicación.

Se contabilizarán como bienes importados las importaciones realizadas al amparo de los beneficios contemplados en el presente decreto, correspondientes a vehículos incompletos y totalmente desarmados de las posiciones arancelarias consignadas en el artículo 1°.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Los sujetos interesados en adherirse a los beneficios establecidos por la presente medida deberán solicitarlo a la Autoridad de Aplicación en los términos y condiciones que esta establezca.

Asimismo, al finalizar cada año calendario deberán informar, con carácter de declaración jurada, el cumplimiento de lo establecido en los artículos 2° y 3° del presente decreto, en las formas que establezca la Autoridad de Aplicación. En caso de inobservancia o inexactitud de dicha información, serán de aplicación las medidas dispuestas en el artículo 110 del Reglamento de Procedimientos Administrativos, Decreto N° 1759/72 - T.O. 2017, así como las consignadas en el artículo 6° del presente decreto.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Facúltase a la Autoridad de Aplicación a realizar las acciones de fiscalización correspondientes respecto al cumplimiento de los requisitos establecidos en los artículos 2° y 3° de la presente medida. A tales efectos, podrá celebrar convenios con instituciones públicas con conocimiento técnico en la materia que resulten necesarios para llevar a cabo dicha fiscalización.

El costo originado por las actividades de fiscalización estará a cargo de los respectivos beneficiarios y no podrá ser superior al UNO POR CIENTO (1 %) del monto de los derechos de importación vigentes que se hubiera debido abonar durante cada año calendario, en el marco de la vigencia de la presente medida.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- En caso de verificarse el incumplimiento de lo establecido en los artículos 2° y 3° de la presente medida, la Autoridad de Aplicación comunicará a la DIRECCIÓN GENERAL DE ADUANAS de la ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS, entidad autárquica en ámbito del MINISTERIO DE ECONOMÍA, a los fines de exigir el pago de los tributos dispensados más sus intereses y actualizaciones, disponiendo además la suspensión del goce de los beneficios por un período que será determinado previamente por la Autoridad de Aplicación, en función del grado de incumplimiento.

Lo dispuesto en el párrafo precedente será aplicable tanto al incumplimiento de las metas por modelo (Valor Agregado Local Mínimo por modelo) como para el conjunto de la actividad (Valor Agregado Local promedio).

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Exceptúase del pago de la tasa de comprobación de destino a la importación de los bienes comprendidos en el presente Régimen.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Desígnase a la SECRETARÍA DE INDUSTRIA Y DESARROLLO PRODUCTIVO del MINISTERIO DE ECONOMÍA como Autoridad de Aplicación del presente decreto, y quedará facultada para dictar las normas aclaratorias y complementarias para llevar a cabo su implementación.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9°.- El presente decreto entrará en vigencia a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO

ANEXO