---
Fecha: 2001-11-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.439/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-11-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001439
Id: 123456789-0abc-934-1000-1002soterced
---
# REGIMEN DE REINTEGRO DE LA TASA SOBRE GAS OIL

<a id="1"></a>
Artículo  1 - Establécese  un  régimen  de  reintegro  de  la  tasa establecida  por el artículo 4 del Decreto N 802 del 15 de junio de 2001, o por el  artículo  3  del  Decreto  N 976 del 31 de julio de 2001, según corresponda, contenida en las adquisiciones  de gas oil efectivamente  destinadas  al  uso  directo de embarcaciones de  la Flota Pesquera Nacional, así como las destinadas a la investigación.

<a id="2"></a>
Art. 2 - La ADMINISTRACION FEDERAL DE  INGRESOS  PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA, establecerá, en un  plazo no mayor a los TREINTA (30) días corridos a partir de  la publicación    del  presente  decreto,  un  sistema  de  devolución acelerada para instrumentar  el régimen de reintegro previsto en el artículo  anterior,  a cuyo efecto  determinará  los  requisitos  y procedimientos aplicables.

Los sujetos beneficiarios  del  régimen de reintegro establecido en el presente decreto tendrán derecho  al  referido reintegro, con el solo  cumplimiento  de los requisitos formales  que  establezca  la ADMINISTRACION FEDERAL  DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO  DE  ECONOMIA,  ello  sin  perjuicio de su posterior impugnación cuando a raíz del ejercicio de las facultades de  fiscalización  y verificación previstas en los artículos 33  y siguientes de la Ley  N  11.683,  texto  ordenado  en  1998  y  sus modificaciones,  mediante los procedimientos de auditoría que a tal fin determine el citado  Organismo,  se compruebe la ilegitimidad o improcedencia  de la tasa facturada que  diera  origen  al  aludido reintegro.

Cuando circunstancias  de  hecho  o  de  derecho  permitan presumir connivencia,   los  sujetos  que  soliciten  el  reintegro    serán solidariamente  responsables  respecto  de la Tasa sobre el Gas Oil falsamente documentada y omitida de ingresar, correspondiente a sus vendedores,  y  siempre  que  los  deudores no  cumplieren  con  la intimación administrativa de pago, hasta  el  límite del importe de la  devolución  originada  por  dicha  tasa. A tal efecto  será  de aplicación  el  procedimiento  previsto  en   los  artículos 16  y siguientes  de  la  Ley  N 11.683, texto ordenado  en  1998  y  sus modificaciones.

<a id="3"></a>
Art. 3 - El presente decreto  entrará  en  vigencia  el  día  de su publicación en el Boletín Oficial y se aplicará para las adquisiciones  de  gas  oil realizadas desde la entrada en vigencia del Decreto N 802 de fecha 15 de junio de 2001 o, en su caso, desde la entrada en vigencia del  Decreto  N  976 de fecha 31 de julio de 2001.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  Dése  cuenta  al HONORABLE CONGRESO  DE  LA  NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.