---
Fecha: 2000-11-03
Título: DECRETO NACIONAL 1019/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-11-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000001019
---
# PROHIBICION DE REINGRESO A QUIENES SE HUBIERAN ACOGIDO AL SISTEMA DE RETIRO VOLUNTARIO.

<a id="1"></a>
Artículo  1 - Aclárase que la prohibición de reingreso prevista en el artículo  10  del  Anexo I a la Decisión Administrativa N. 5/00, para el personal que se  hubiere  acogido  al  Sistema  de  Retiro Voluntario,  alcanza  también el ámbito del Sector Público Nacional comprendido por el inciso  b)  del artículo 8 de la Ley N. 24.156, incorporado en virtud de lo dispuesto por la Decisión Administrativa N. 37/00 y sus normas complementarias.

<a id="2"></a>
Art.  2  -  La  prohibición  a  que  alude el artículo  precedente comprende también a las designaciones  en  los  siguientes cargos:

autoridades superiores del Poder Ejecutivo Nacional  citadas en el artículo  4  de  la  Decisión Administrativa N. 1/00 o la  que  lo sustituya; titulares de los Entes comprendidos en el inciso b) del artículo 8 de la Ley N.  24.156;  designaciones  en representación del Estado Nacional; funcionarios extraescalafonarios; asesores de gabinete  y  a  todo  tipo de vinculación contractual de  cualquier modalidad, con o sin relación  de  dependencia y contrataciones en programas  y/o  proyectos  a  desarrollar  en  el  Sector  Público Nacional financiados por organismos internacionales y/o multilaterales de crédito.

<a id="3"></a>
Art. 3 - A los efectos del cumplimiento  de  lo  previsto  en  los artículos  precedentes,  las Jurisdicciones y Entidades del Sector Público Nacional comprendidas en los incisos a) y b) del artículo 8 de la Ley N. 24.156 deberán  acreditar, con carácter previo a la formalización de designaciones o  contrataciones de personal en el Sector  Público  Nacional,  bajo  cualquier    modalidad,  que  los postulantes  no  se encuentren incursos en la referida  prohibición.

Las  autoridades  facultadas   para  designar  o  contratar  serán responsables de la verificación de tal recaudo.

Los  titulares  de  las  Unidades  de   Recursos  Humanos  de  las Jurisdicciones y Entidades comprendidas  en  el ámbito mencionado, deberán remitir al Registro creado por el artículo  19  del Anexo I de  la  Decisión Administrativa N. 5/00 los datos correspondientes al  postulante,   a  los  efectos  de  requerir  la  certificación pertinente.

El citado Registro  deberá  expedirse en el plazo de CINCO (5) días hábiles  de  recibido  el  requerimiento,  con  excepción  de  las propuestas de designación de  autoridades  superiores  y de funcionarios extraescalafonarios que deban ser designados por el Poder Ejecutivo Nacional en cuyo caso será de VEINTICUATRO (24) horas.

El certificado expedido deberá adjuntase al correspondiente proyecto de designación o contratación.

Vencido  el plazo correspondiente sin haberse emitido la respectiva certificación, la autoridad competente podrá proceder a efectuar la designación o contratación. Si con posterioridad se acreditara la existencia  de  la  prohibición  de  reingreso,  la  designación  o contratación  dispuesta  quedará  comprendida  en  los términos del último  párrafo del presente artículo. Ello, sin perjuicio  de  las responsabilidades  del  Registro  por  no  haber  suministrado la información en término y la de la persona designada  o contratada, con motivo de haber omitido dicha circunstancia en su  declaración jurada,  que  deberán  deslindarse  a través del procedimiento  de investigaciones vigente.

En el caso de contrataciones en programas  y/o  proyectos  para ser desarrollados   en  el  Sector  Público  Nacional  financiados  por organismos internacionales  y/o  multilaterales  de crédito, la autoridad que apruebe dicha contratación deberá requerir con carácter previo,    la  pertinente  certificación  al  Registro  mencionado.

Las designaciones  o  contrataciones  efectuadas  en violación a lo dispuesto en el presente artículo resultarán nulas  en los términos de    la  Ley  de  Procedimientos  Administrativos  N.  19.549.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.