---
Fecha: 2014-08-04
Título: DECRETO NACIONAL 1.263/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-08-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001263
---
# Modificación de la Estructura Orgánica de la Secretaría de Educación del Ministerio de Educación

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Sustitúyese el Anexo Ic) al artículo 3° del D    Decreto Nº 115 del 21 de enero de 2010, por el que, con idéntica denominación, forma parte integrante del presente    decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Incorpórase al Anexo II del artículo 3° del Decreto Nº 115 del 21 de enero de 2010, en la parte correspondiente a la SUBSECRETARIA DE EQUIDAD Y CALIDAD EDUCATIVA dependiente de la SECRETARIA DE EDUCACION del MINISTERIO DE EDUCACION, la Responsabilidad Primaria y Acciones de la DIRECCION NACIONAL DE FORTALECIMIENTO Y AMPLIACION DE DERECHOS EDUCATIVOS, de acuerdo con el detalle que, como Planilla  Anexa a este artículo, forma parte integrante del presente    decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Facúltase al titular del MINISTERIO DE EDUCACION, previa intervención de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a aprobar la estructura organizativa correspondiente a las aperturas inferiores a las que se establecen en la presente medida la que deberá prever como máximo TRES (3) cargos de conducción y el Anexo de Dotación establecido por la Resolución Nº 1.022 del 23 de mayo de 2013 del MINISTERIO DE EDUCACION, de acuerdo al total de cargos asignados a dicha Jurisdicción por la norma distributiva del Presupuesto de la Administración Pública Nacional vigente.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la medida será atendido con cargo a los créditos asignados a la Jurisdicción 70 - MINISTERIO DE EDUCACION.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## Anexo I c)

Anexo I c)

## Planilla Anexa al artículo 2°

MINISTERIO DE EDUCACION SECRETARIA DE EDUCACION SUBSECRETARIA DE EQUIDAD Y CALIDAD EDUCATIVA DIRECCION NACIONAL DE FORTALECIMIENTO Y AMPLIACION DE DERECHOS EDUCATIVOS RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Formular, establecer e implementar acciones, políticas o programas destinados a la finalización escolar de sectores vulnerables o de individuos que por razones particulares no han podido completar sus estudios primarios y/o secundarios.

Coordinar y articular acciones o programas tendientes a la reinserción de jóvenes en el ámbito educativo formal y no formal.

ACCIONES:

1. Coordinar la planificación, sistematización e integración del Plan de Finalización de Estudios Primarios y Secundarios (FinEs), articulando acciones con los ministerios nacionales, provinciales, organismos gubernamentales, organizaciones sindicales, empresas, asociaciones civiles y otras entidades involucradas, a fin de asegurar su efectiva implementación.

2. Acompañar la propuesta educativa y el enfoque pedagógico en todas las jurisdicciones, en coordinación con las áreas competentes del MINISTERIO DE EDUCACION.

3. Promover la firma de convenios con instituciones educativas, barriales y organizaciones sociales y políticas, para la implementación del Plan.

4. Asegurar el diseño y puesta en marcha de una estrategia comunicacional que asegure la difusión para poner en estado público el Plan FinEs. Diseñar e implementar un cuerpo normativo y un sistema federal de información que permita la aplicación, la producción de informes y la evaluación del Plan.

5. Entender en la formulación, diseño y puesta en marcha de los planes o acciones ligadas a la alfabetización.