---
Fecha: 2005-09-27
Título: DECRETO NACIONAL 1.209/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-09-28
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001209
Id: 123456789-0abc-902-1000-5002soterced
---
# CREACION DE CUENTAS ESCRITURALES COMO MEDIO DE PAGO DEL BENEFICIO FISCAL DENOMINADO CERTIFICADO DE REINTEGRO DE IMPUESTOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Sustitúyese el medio de pago del beneficio fiscal denominado Certificado de Reintegro de Impuestos, que disponen los Decretos Nros. 9588 del 29 de diciembre de 1967, 1974 del 17 de abril de 1968 y 7083 del 15 de noviembre de 1968 y toda otra norma conexa o concordante, que se realiza actualmente a través de la emisión de láminas cartulares, por la apertura de cuentas escriturales.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase a la CAJA DE VALORES SOCIEDAD ANONIMA (CV S.A.) como agente de registro de las cuentas escriturales a crearse conforme lo establecido en el Artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, autorizará, a través de la TESORERIA GENERAL DE LA NACION y de la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION dependientes ambas de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la citada Secretaría, a requerir en forma conjunta al agente de registro, la apertura de cuentas escriturales a favor de los titulares del beneficio, de acuerdo a la intervención de la SECRETARIA DE ENERGIA dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS en su carácter de Autoridad de Aplicación en la materia.

<a id="4"></a>
Art. 4º - A partir de los SESENTA (60) días corridos de la entrada en vigencia del presente decreto las láminas de Certificados de Reintegro de Impuestos que se encuentren en circulación no podrán imputarse al pago de impuestos autorizados por las leyes que otorgan el beneficio.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Cumplido el plazo dispuesto en el artículo anterior, los beneficiarios o endosatarios de láminas cartulares de Certificados de Reintegro de Impuestos deberán solicitar a la TESORERIA GENERAL DE LA NACION su reemplazo por cuentas escriturales, a cuyo efecto se verificará la correspondencia de los datos contenidos en los certificados cartulares con los registros correspondientes a su otorgamiento.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Establécese un plazo de CIENTO VEINTE (120) días corridos a partir del cumplimiento del plazo establecido en el artículo cuarto, para que los beneficiarios o tenedores de láminas cartulares peticionen ante la TESORERIA GENERAL DE LA NACION el reemplazo de las láminas de Certificados de Reintegro de Impuestos que obren en su poder.

<a id="7"></a>
Art. 7º - La TESORERIA GENERAL DE LA NACION y la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION procederán a la anulación y archivo, respectivamente, de las láminas cartulares de Certificados de Reintegro de Impuestos presentadas para su reemplazo conforme el régimen que por el presente se establece, de acuerdo a las normas vigentes para el resguardo de documentos originales.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Los titulares de cuentas escriturales a crearse por este decreto, podrán utilizar el saldo disponible de las mismas para cancelar gravámenes ante la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, ente autárquico en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, en la medida y por el monto que sus obligaciones lo requieran, para todos aquellos conceptos que son actualmente percibidos por dicho organismo recaudador a través del medio de pago cartular.

Los saldos disponibles de cuentas escriturales a crearse por este beneficio impositivo podrán ser transferibles a terceros.

<a id="9"></a>
Art. 9º - El MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION y la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS (AFIP), dictarán normas complementarias que regulen el procedimiento de aplicación de los saldos disponibles de las cuentas escriturales al pago de los gravámenes indicados en el artículo anterior.

<a id="10"></a>
Art. 10. - El presente decreto comenzará a regir a partir de la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="11"></a>
Art. 11. - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto, será atendido con cargo a las partidas específicas de los créditos presupuestarios correspondientes a la Jurisdicción 91 - OBLIGACIONES A CARGO DEL TESORO, de conformidad a lo establecido por la Ley Nº 25.967. Igual previsión deberá contemplarse en los ejercicios financieros sucesivos.

<a id="12"></a>
Art. 12. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.