---
Fecha: 2012-07-25
Título: DECRETO NACIONAL 1.271/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-08-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001271
Id: 123456789-0abc-172-1000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE LA DIRECTORA DE ARZOBISPADOS Y OBISPADOS Y DE LA DIRECTORA DEL REGISTRO DE INSTITUTOS DE VIDA CONSAGRADA DE LA DIRECCION GENERAL DE CULTO CATOLICO DE LA SUBSECRETARIA DE CULTO.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada a partir del día 21 de noviembre de 2011, vencimiento del plazo establecido por el  artículo 1° del Decreto Nº 255/11, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, la designación transitoria de la Doctora Da. Ana María ZAGARI (D.N.I. Nº 5.590.127) en el cargo de Directora de Arzobispados y Obispados, Nivel "B" del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), dependiente de la Dirección General de Culto Católico, en el ámbito de la SUBSECRETARIA DE CULTO, dependiente de la SECRETARIA DE CULTO del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada a partir del día 19 de enero de 2012, vencimiento del plazo establecido por el artículo 1° del   Decreto Nº 532/11, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente  decreto, la designación transitoria de la Profesora Da. María Alejandra BUBULI (D.N.I. Nº 18.208.870) en el cargo de Directora del Registro de Institutos de Vida Consagrada, Nivel "B" del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), dependiente de la Dirección General de Culto Católico, en el ámbito de la SUBSECRETARIA DE CULTO, dependiente de la SECRETARIA DE CULTO del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el  Decreto Nº 2098/08, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel "B" establecidos en el  artículo 14 del citado convenio.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos previstos en el  artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente  decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente  decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.