---
Fecha: 2017-03-10
Título: DECRETO NACIONAL 161/2017
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2017-03-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20170000161
Id: 123456789-0abc-161-0000-7102soterced
---
# Prorroga de la intervención de la Administración Nacional de Laboratorios e Institutos de Salud "Dr. Carlos G. Malbrán"

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1° - Prorrógase la intervención de la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRÁN" (ANLIS), organismo descentralizado en el ámbito de la SECRETARÍA DE POLÍTICAS, REGULACIÓN E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD, dispuesta por el artículo 1° del Decreto N° 383 del 19 de febrero de 2016, por un plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del dictado del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2° - Desígnase, a partir del 18 de mayo de 2016, Interventor en la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRÁN" (ANLIS), organismo descentralizado en el ámbito de la SECRETARÍA DE POLÍTICAS, REGULACIÓN E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD al Dr. Carlos Alberto UBEIRA (D.N.I. N° 8.283.584), con todas las facultades que las normas vigentes le otorgan al titular del órgano superior de la mencionada entidad, incluida la de intervenir sus organismos dependientes.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3° - El Interventor designado por el artículo precedente percibirá una retribución equivalente a la establecida para el cargo de Subsecretario.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas correspondientes, asignadas a la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRÁN" (ANLIS), en el presupuesto vigente.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.