---
Fecha: 2006-05-02
Título: DECRETO NACIONAL 530/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-05-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000530
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE INCREMENTO DE LAS ASIGNACIONES PARA LOS PROFESIONALES RESIDENTES NACIONALES QUE REALIZAN SU FORMACION EN EL HOSPITAL DE PEDIATRIA S.A.M.I.C. "PROFESOR DR. JUAN P. GARRAHAN".

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase, a partir del 1º de julio de 2005, el incremento de las asignaciones para su aplicación a la remuneración de los Profesionales Residentes Nacionales dependientes del MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE que realizan su formación en el HOSPITAL DE PEDIATRIA S.A.M.I.C. "PROFESOR DR. JUAN P. GARRAHAN", estableciéndose, por analogía para tales efectos, su asimilación a los conceptos y valores establecidos por el Decreto Nº 1073/05 y eventuales modificatorios.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las disposiciones del presente decreto sólo serán de aplicación para los Profesionales Residentes dependientes del MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE que se desempeñen en el Ente HOSPITAL DE PEDIATRIA S.A.M.I.C.

"PROFESOR DR. JUAN P. GARRAHAN", debido a las particularidades de financiamiento del mismo.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande lo dispuesto precedentemente se hará con cargo a las partidas específicas del Programa 18 - Formación de Recursos Humanos Sanitarios y Asistenciales de la ADMINISTRACION CENTRAL de la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Modifícase la distribución administrativa de los cargos y créditos fijados por Ley Nº 26.078 de PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL para el Ejercicio 2006 y distribuidos por la Decisión Administrativa Nº 1 del 19 de enero del año en curso en la parte que corresponde al MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE, Servicio Administrativo Financiero 310, de acuerdo al detalle obrante en planillas anexas a esta medida que forman parte integrante de la misma.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.