---
Fecha: 2009-12-04
Título: DECRETO NACIONAL 1.938/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-12-11
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001938
Id: 123456789-0abc-839-1000-9002soterced
---
# HUESPEDES OFICIALES

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase el tratamiento de Huéspedes Oficiales del Gobierno argentino acordado a los señores Ministros del Poder Ejecutivo de la REPUBLICA DE CHILE, Ministro del Interior, D. Edmundo PÉREZ YOMA, Ministro de Relaciones Exteriores, D. Mariano FERNÁNDEZ AMUNÁTEGUI, Ministro de Economía, Fomento y Reconstrucción, D. Hugo LAVADOS, Ministra de Educación, Da. Mónica JIMÉNEZ DE LA JARA, Ministro de Justicia, D. Carlos MALDONADO, Ministra del Trabajo y Previsión Social, Da. Claudia SERRANO, Ministro de Obras Públicas, D. Sergio BITAR, Ministro de Minería, D. Santiago GONZÁLEZ LARRAÍN, Ministro Presidente de la Comisión Nacional de Energía, D. Marcelo TOKMAN, Ministra Presidenta del Consejo Nacional de la Cultura y las Artes, Da. Paulina URRUTIA, Ministra Presidenta de la Comisión Nacional del Medio Ambiente, Da. Ana Lya URIARTE, Subsecretario de Guerra, D. Gonzalo GARCÍA PINO, Subsecretario de Redes Asistenciales, D. Julio MONTT VIDAL, Subsecretario de Agricultura, D. Reinaldo RUIZ, Jefa de Servicio de la Comisión Nacional de Investigación Científica y Tecnológica, Da. Vivian HEYL y Director Nacional de Turismo, D. Oscar SANTELICES ALTAMIRANO durante su permanencia en la República, el día 6 de agosto de 2009.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Atiéndanse con cargo al presupuesto correspondiente a la jurisdicción 35 -MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO- para el ejercicio de 2009, los gastos derivados del presente  Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.