---
Fecha: 2010-06-01
Título: DECRETO NACIONAL 765/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-06-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000765
Id: 123456789-0abc-567-0000-0102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DE RELACIONES INTERNACIONALES E INSTITUCIONALES DE LA SECRETARIA DE TURISMO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por exceptuado al MINISTERIO DE INDUSTRIA Y TURISMO de lo previsto en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.546 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2010, a los efectos de cubrir UN (1) cargo Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel IV, de Director de Relaciones Internacionales e Institucionales dependiente de la SUBSECRETARIA DE TURISMO de la SECRETARIA DE TURISMO del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designada con carácter transitorio, a partir del 1 de enero de 2010 y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la señora Da. Patricia VISMARA (M.I. Nº 10.590.659), en UN (1) cargo Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel IV, de Director de Relaciones Internacionales e Institucionales dependiente de la SUBSECRETARIA DE TURISMO de la SECRETARIA DE TURISMO del MINISTERIO DE INDUSTRIA Y TURISMO, autorizándose el pago de la referida función ejecutiva y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del Título II, Capítulo III del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el Artículo 2º del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dase por incluida, con carácter de excepción, en los beneficios acordados por el  Decreto Nº 1840 de fecha 10 de octubre de 1986 y sus normas modificatorias y complementarias, a partir de la fecha de la presente medida y mientras su residencia permanente se encuentre a una distancia superior a los CIEN KILOMETROS (100 km) de la sede de sus funciones, a la señora Da. Patricia VISMARA.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la SECRETARIA DE TURISMO del MINISTERIO DE INDUSTRIA Y TURISMO.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.