---
Fecha: 2007-10-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.286/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-10-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001286
Id: 123456789-0abc-682-1000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN EL AMBITO DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorróganse con carácter transitorio, las designaciones del personal que se menciona en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente acto, en el nivel escalafonario que en cada caso se indica. Dichas designaciones se disponen con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA, Decreto Nº 993/91 (T.O.

1995) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de prórroga que en cada caso se indica.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO A

PRORROGAS A PARTIR DEL 12/06/07 APELLIDO Y NOMBRE/S D.N.I./L.E./L.C. NIVEL Y CARGO O FUNCION GRADO MURUA, Franco Fabián 25.782.246 F-0 Auxiliar Administrativo de la Martín Secretaría Privada del Director General de Administración de RR HH y Organización - Subsecretaría de Coordinación.

DIAZ, Inés 04.761.177 D-0 Responsable de la Secretaría Privada del Director General de Administración - Subsecretaría de Coordinación.