---
Fecha: 2009-07-21
Título: DECRETO NACIONAL 927/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-07-22
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000927
Id: 123456789-0abc-729-0000-9002soterced
---
# TRANSFIERESE EL INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS (INDEC)

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Transfiérese el INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS, organismo desconcentrado del ámbito de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS a la órbita de la estructura organizativa del primer nivel operativo del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dicha transferencia del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS, incluye sus áreas dependientes así como sus competencias, unidades organizativas con sus respectivos cargos, nivel de funciones ejecutivas, dotaciones de personal, patrimonio, bienes y créditos presupuestarios, manteniendo el personal transferido sus respectivos niveles y grados de revista escalafonarios vigentes a la fecha de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Créase el cargo de Director Técnico en el INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, quien asumirá todas las funciones que al presente están asignadas al Director Adjunto, y que será el responsable del diseño, desarrollo y ejecución de los diversos programas de trabajo del organismo.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Créase el Consejo Académico de Evaluación y Seguimiento de los diversos programas de trabajo que elabora el INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS, integrado por representantes de por lo menos TRES (3) Universidades Públicas Nacionales que el MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS invite.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Dicho Consejo tendrá como misión prioritaria evaluar la elaboración, aplicación y pertinencia de la llamada Metodología Nº 13 y su actualización, que se utiliza para la confección del Indice de Precios al Consumidor desde el año 1999 a la fecha, todo ello sin perjuicio de la calidad y consistencia de la información, integridad (robustez de los datos), oportunidad, periodicidad y publicidad de la estadística producida por el INDEC. Del resultado de tal tarea se dará conocimiento al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION observando las previsiones de la Ley Nº 17.622 y normativa complementaria en materia de secreto estadístico y de la Ley Nº 25.188 de Etica en el ejercicio de la Función Pública.

El Consejo podrá además asistir, evaluar y proponer al INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS (INDEC) las metodologías de recolección, procesamiento y presentación de información estadística, diseño de muestras, diseño de construcción de índices y definición de indicadores y, en su caso, emitir recomendaciones técnicas.

El Director Técnico del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS (INDEC), deberá suministrar a los integrantes del referido Consejo la información necesaria para el cumplimiento de sus funciones.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El Consejo Académico de Evaluación y Seguimiento, para desarrollar su trabajo, deberá consultar todos los antecedentes nacionales e internacionales que existan en la materia, incluyendo el INFORME DE LA COMISION BOSKIN (1996 - ESTADOS UNIDOS DE AMERICA).

<a id="7"></a>
Art. 7º - Créase el Consejo de Observación Económico y Social en materia de estadística, el que estará integrado por representantes del sector primario, del sector secundario, del sector comercial y del sector servicios, como así también representantes de los trabajadores y de los usuarios y consumidores, que el MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS invite.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Los integrantes de dichos Consejos ejercerán sus cargos ad-honorem.

<a id="9"></a>
Art. 9º - Los integrantes de ambos Consejos deberán dar estricto cumplimiento a las previsiones de la Ley Nº 17.622, y normativa complementaria en materia de secreto estadístico, y de la Ley Nº 25.188 de Etica en el ejercicio de la Función Pública

<a id="10"></a>
Art. 10. - El Ministro de Economía y Finanzas Públicas, será la autoridad de aplicación del presente y deberá dictar las normas complementarias que considere necesarias.

<a id="11"></a>
Art. 11. - El presente decreto entrará en vigencia a partir de su publicación en el BOLETIN OFICIAL.

<a id="12"></a>
Art. 12. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.