---
Fecha: 2010-04-26
Título: DECRETO NACIONAL 563/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-04-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000563
---
# REESTRUCTURACION DE LA DEUDA DEL ESTADO NACIONAL

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dispónese la reestructuración de la deuda del ESTADO NACIONAL, instrumentada en los títulos públicos que fueran elegibles para el canje dispuesto en el Decreto Nº 1735 de fecha 9 de diciembre de 2004 y sus normas complementarias y que no hubiesen sido presentados al mismo, mediante una operación de canje de los títulos representativos de deuda pública nacional e internacional a ser llevada a cabo con los alcances y en los términos y condiciones del presente   decreto, según se detalla en el modelo de Procedimiento aplicable en la REPUBLICA ARGENTINA, que obra como Anexo I al presente decreto y en el modelo de Suplemento de Prospecto ("Prospectus Supplement)", aplicable a la oferta internacional, cuya copia en idioma inglés y su traducción certificada al castellano obran como Anexo II al presente decreto, los que se aprueban por la presente medida y forman parte integrante de la misma; por los nuevos instrumentos representativos de deuda que se emiten por el Artículo 2º de la presente norma.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dispónese la emisión, por hasta las sumas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en el Artículo 1º del presente decreto, en una o varias series de los instrumentos denominados "BONOS INTERNACIONALES DE LA REPUBLICA ARGENTINA", "BONOS DE LA REPUBLICA ARGENTINA" y "BONOS INTERNACIONALES GLOBALES DE LA REPUBLICA ARGENTINA EN DOLARES ESTADOUNIDENSES 8,75% 2017" cuyas condiciones financieras obran en el Anexo III del presente decreto y de la segunda serie de los instrumentos derivados denominados "VALOR NEGOCIABLE VINCULADO AL PBI" en DOLARES ESTADOUNIDENSES, cuya ley aplicable es la de la Ciudad de NUEVA YORK -ESTADOS UNIDOS DE AMERICA- y cuyas condiciones financieras se detallan en el  Anexo IV al presente decreto.

Asimismo, dispónese la ampliación, por hasta las sumas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en el Artículo 1º de la presente medida, de los instrumentos derivados denominados "VALOR NEGOCIABLE VINCULADO AL PBI EN EUROS", "VALOR NEGOCIABLE VINCULADO AL PBI EN YENES JAPONESES", "VALOR NEGOCIABLE VINCULADO AL PBI EN PESOS" y "VALOR NEGOCIABLE VINCULADO AL PBI EN DOLARES ESTADOUNIDENSES", este último, con ley aplicable de la REPUBLICA ARGENTINA, cuyas condiciones financieras fueran establecidas en el Anexo V al Artículo 6º del Decreto Nº 1735/04. El monto máximo de emisión de los "BONOS INTERNACIONALES DE LA REPUBLICA ARGENTINA A LA PAR" en DOLARES ESTADOUNIDENSES, en EUROS, y en YENES JAPONESES y de los "BONOS DE LA REPUBLICA ARGENTINA A LA PAR" en DOLARES ESTADOUNIDENSES y en PESOS, no podrá ser superior a un monto total equivalente a VALOR NOMINAL DOLARES ESTADOUNIDENSES DOS MIL MILLONES (V.N. U$S 2.000.000.000).

Asimismo, el monto máximo de emisión de los "BONOS INTERNACIONALES GLOBALES DE LA REPUBLICA ARGENTINA EN DOLARES ESTADOUNIDENSES 8,75% 2017" que se emitan por el monto equivalente a la porción devengada y no capitalizada de los cupones vencidos desde el 31 de diciembre de 2003 hasta el 31 de diciembre de 2009 de los "BONOS INTERNACIONALES DE LA REPUBLICA ARGENTINA CON DESCUENTO" y de los "BONOS DE LA REPUBLICA ARGENTINA CON DESCUENTO" que reciban los tenedores, no podrá ser superior a un monto total equivalente a VALOR NOMINAL DOLARES ESTADOUNIDENSES MIL OCHOCIENTOS MILLONES (V.N. U$S 1.800.000.000).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Autorízase, conforme resulte pertinente, a incluir cláusulas que establezcan la prórroga de jurisdicción a favor de los tribunales ubicados en la ciudad de LONDRES -REINO UNIDO DE GRAN BRETAÑA E IRLANDA DEL NORTE-, y de los tribunales ubicados en la ciudad de TOKIO -JAPON-, y la renuncia a oponer la defensa de inmunidad soberana, exclusivamente, respecto de la jurisdicción que se prorrogue, según el "Suplemento de Prospecto (Prospectus Supplement)", en los contratos que se suscriban y en los términos y condiciones de los instrumentos de deuda pública nacional que se emitan de conformidad con lo previsto en el presente decreto.

En todos los casos en que se efectivicen las referidas renuncias a oponer la defensa de inmunidad soberana deberá preservarse la inembargabilidad en forma expresa respecto de:

a) Los bienes con derecho a los privilegios e inmunidades establecidos en la Convención de Viena sobre Relaciones Diplomáticas de 1961.

b) Los bienes protegidos por cualquier ley de inmunidad soberana aplicable, incluyendo los bienes no usados para la actividad comercial en ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, de conformidad con la Ley de Inmunidades Soberanas Extranjeras ("Foreign Sovereign lmmunities Act") de dicho país.

c) Los activos que constituyen reservas del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA en virtud de los Artículos 4º, 5º y 6º de la  Ley Nº 23.928 y sus modificaciones.

d) Los bienes del dominio público situados en el territorio de la REPUBLICA ARGENTINA que están comprendidos en las disposiciones de los  Artículos 2337 y 2340 del Código Civil de la Nación.

e) Los bienes situados dentro o fuera del territorio de la REPUBLICA ARGENTINA que están destinados al suministro de un servicio público esencial.

f) Los fondos, valores y demás medios de financiamiento afectados a la ejecución presupuestaria del Sector Público, ya sea que se trate de dinero en efectivo, depósitos en cuentas bancarias, títulos, valores emitidos, obligaciones de terceros en cartera y en general cualquier otro medio de pago que sea utilizado para atender las erogaciones previstas en el Presupuesto General de la Nación, incluyendo lo establecido en los  Artículos 131 y 134 a 136 de la Ley Nº 11.672 Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2005).

g) Bienes asignados a las representaciones diplomáticas o consulares de la REPUBLICA ARGENTINA y misiones gubernamentales.

h) Bienes asignados al uso militar o bajo el control de la autoridad militar o de defensa de la REPUBLICA ARGENTINA.

i) Bienes que formen parte del patrimonio cultural de la REPUBLICA ARGENTINA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Apruébase el modelo de Convenio de los Coordinadores Colocadores ("Dealer Manager Agreement") cuyo ejemplar en idioma inglés y su traducción certificada al castellano obran como Anexo V del presente decreto y forman parte integrante del mismo.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Apruébase el modelo de Primer Contrato Complementario de Fideicomiso ("First Supplemental Indenture") que enmienda el Convenio de Fideicomiso ("Trust Indenture") de fecha 2 de junio de 2005 que fuera suscripto entre el ESTADO NACIONAL y el entonces THE BANK OF NEW YORK, y la Carta Acuerdo para Proveer Servicios de Agencia y Fiduciarios ("Engagement Letter to Provide Trustee and Agency Services") por las nuevas series de instrumentos que se emiten por la presente medida, cuyos ejemplares en idioma inglés y sus traducciones certificadas al idioma castellano obran como Anexo VI del presente decreto y forman parte integrante del mismo.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Facúltase a la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, a abonar los gastos de registración ante los organismos reguladores de aquellas jurisdicciones en donde se presente la oferta de canje; de impresión y distribución de los documentos de divulgación de la transacción en las jurisdicciones que se requiera inclusive en el territorio nacional; de traducción; de publicaciones en periódicos o matutinos especializados locales e internacionales donde se requiera por regulación o donde se estime conveniente informar o publicitar la oferta; gastos relacionados con la gira promocional y otros que resulten necesarios para implementar la oferta, pudiendo ser abonados directamente o mediante reembolsos a terceros. En ningún caso estos gastos podrán incluir comisiones a los Coordinadores Colocadores ("Dealer Managers") de la transacción.

<a id="7"></a>
Art. 7º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto en el artículo precedente, será imputado a las partidas presupuestarias correspondientes a la Jurisdicción 90 - Servicio de la Deuda Pública.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas a realizar las modificaciones que fueran necesarias en el modelo de Procedimiento aplicable en la REPUBLICA ARGENTINA y en el modelo del Suplemento de Prospecto ("Prospectus Supplement") aprobados mediante el Artículo 1º del presente decreto; en el Anexo III "Condiciones de Emisión de los Títulos Nuevos" y en el Anexo IV aprobados por el Artículo 2º del presente decreto; en el modelo de Convenio de los Coordinadores Colocadores ("Dealer Manager Agreement") aprobado por el  Artículo 4º del presente decreto; y en el modelo de Primer Contrato Complementario de Fideicomiso ("First Supplemental Indenture") aprobado por el Artículo 5º del presente decreto, en la medida que dichas modificaciones no sean sustanciales con respecto a los modelos aprobados por esta medida.

<a id="9"></a>
Art. 9º - El presente decreto comenzará a regir a partir del día de su firma.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Comuníquese al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION en virtud de lo dispuesto por la Ley Nº 26.122.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXOS

Anexo Anexo Anexo Anexo Anexo Anexo Anexo Anexo Anexo Anexo Anexo