---
Fecha: 2002-12-19
Título: DECRETO NACIONAL 2.628/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-12-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022002628
Id: 123456789-0abc-826-2002-2002soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 25506 SOBRE FIRMA DIGITAL

## CAPITULO I CONSIDERACIONES GENERALES

### Objeto

<a id="1"></a>
*Artículo  1°  -  La presente reglamentación regula el empleo de la firma electrónica  y  de  la  firma  digital  y  su  eficacia jurídica.

En  los casos contemplados por los artículos 3°, 4° y 5° de la  Ley N° 25.506 podrán utilizarse los siguientes sistemas de comprobación de autoría  e integridad:

a)  Firma electrónica, b) Firma electrónica basada en certificados digitales emitidos por certificadores no licenciados en el marco de la presente reglamentación.

c) Firma digital basada en certificados digitales emitidos por certificadores licenciados en el marco de la presente reglamentación, d) Firma digital  basada en certificados digitales emitidos por certificadores extranjeros que  hayan sido reconocidos en los siguientes casos:

1. En virtud de la existencia  de acuerdos de  reciprocidad  entre la República Argentina y el país de  origen del certificador extranjero.

2. Por un certificador  licenciado  en  el  país  en el marco de la presente reglamentación y validado por la Autoridad  de  Aplicación.

### Validez de los certificados, digitales emitidos por certificadores no licenciados

<a id="2"></a>
Art.  2  -  .  Los certificados digitales emitidos por certificadores no licenciados  serán  válidos para producir los efectos  jurídicos  que  la  ley otorga  a  la  firma  electrónica.

### Certificados  digitales  emitidos  por  certificadores licenciados.

<a id="3"></a>
Art.  3°  -  Los  certificados  digitales  contemplados,   en  el artículo  13  de  la  Ley  N°  25.506 son aquellos cuya utilización permite disponer de una firma digital amparada por las presunciones de autoría e integridad establecidas en los artículos 7° y 8° de la ley citada.

## CAPITULO II DE LA AUTORIDAD DE APLICACION

### Normas técnicas.

<a id="4"></a>
Art.  4°  -   Facúltase a la JEFATURA  DE GABINETE  DE  MINISTROS,  a determinar  las  normas  y los procedimientos técnicos  para  la generación, comunicación, archivo  y  conservación  del documento digital o electrónico, según lo previsto en los artículos 11  y  12 de la Ley N° 25.506.

### Conservación.

<a id="5"></a>
Art.  5°  -  El cumplimiento de la exigencia legal de conservar documentos, registros o datos, conforme a la legislación vigente a la materia, podrá quedar  satisfecha con la conservación de los correspondientes, documentos digitales firmados digitalmente.  Los  documentos,  registros  o  datos electrónicos, deberán  ser  almacenados  por los intervinientes  o  por terceros confiables aceptados por los  intervinientes,  durante  los plazos establecidos en las normas específicas.

Se podrán obtener copias autenticadas a partir de los originales en formato digital firmado digitalmente.

La  certificación  de  autenticidad  se  hará  de conformidad a los procedimientos  legales,  vigentes para el acto de  que  se  trate, identificando el soporte que procede la copia.

### Regulación.

<a id="6"></a>
Art.  6° - Facúltase  a  la  JEFATURA  DE  GABINETE  DE MINISTROS  a establecer:

a)  Los  estándares  tecnológicos  y  de seguridad  aplicables en consonancia con estándares internacionales.

b) Los procedimientos  de  firma  y verificación en consonancia con los estándares tecnológicos definidos conforme el inciso precedente.

c)  Las condiciones mínimas de emisión  de  certificados  digitales.

d) Los  casos  en  los  cuales  deben  revocarse  los  certificados digitales e)  Los  datos considerados públicos contenidos  en  los certificados digitales.

f) Los mecanismos que  garantizarán  la  validez  y  autoría de las listas de certificados revocados.

g)  La  información  que  los  certificadores  licenciados  deberán publicar por internet.

h)  La  información  que  los  certificadores  licenciados  deberán publicar en el Boletín Oficial.

i)   Los  procedimientos  mínimos  de  revocación  de  certificados digitales cualquiera que sea la fuente de emisión, y los procedimientos  mínimos  de conservación  de  la  documentación de respaldo de la operatoria de los certificadores licenciados,  en el caso que éstos cesen su actividad.

j)  El sistema de auditoría, incluyendo las modalidades de difusión de los informes de auditoría y los requisitos de habilitación para efectuar auditorías.

k)  Las  condiciones   y  procedimientos  para  el  otorgamiento  y revocación de las licencias.

l)  Las  normas  y  procedimientos  para  la  homologación  de  los dispositivos  de  creación   y  verificación  de  firmas  digitales.

m) El reglamento de funcionamiento  de  la Comisión Asesora para la Infraestructura de Firma Digital.

n)  El  procedimiento de instrucción sumarial  y  la  gradación  de sanciones previstas en la Ley N° 25.506, en virtud de reincidencia y/u oportunidad.

o)  Los  procedimientos    aplicables  para  el  reconocimiento  de certificados extranjeros.

p) Las condiciones de aplicación  de  la  presente ley en el Sector Público Nacional, incluyendo la autorización para prestar servicios de certificación digital para las entidades  y jurisdicciones de la Administración Pública Nacional.

q)  Los  contenidos  mínimos de las políticas de  certificación  de acuerdo con los estándares  nacionales  e  internacionales  y  las condiciones  mínimas  que  deberán  cumplirse en el caso de cese de actividades de un certificador licenciado.

r) Los niveles de licenciamiento.

s) Reglamentar el uso y los alcances  de  los certificados de firma digital emitidos  por  los  Registros  Públicos  de  Contratos.

t)  Exigir  las  garantías  y seguros necesarios  para  prestar  el servicio previsto.

u) Las condiciones de prestación de otros servicios en relación con la firma digital y otros temas cubiertos en la ley.

## CAPITULO III DE LA COMISION ASESORA PARA LA INFRAESTRUCTURA DE FIRMA DIGITAL

### Comisión Asesora para la Infraestructura de  Firma Digital.

<a id="7"></a>
Art. 7° - En el ámbito de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS funcionará  la Comisión  Asesora  para la Infraestructura de Firma Digital,  que  se constituirá de acuerdo  a  lo  dispuesto  por  el artículo 35 de la Ley N° 25.506.

### Integración.

<a id="8"></a>
Art. 8° - La Comisión Asesora para la Infraestructura de  Firma  Digital estará  integrada  multidisciplinariamente  por profesionales de carreras afines  a  la  actividad,  de  reconocida trayectoria  y  experiencia, provenientes de organismos del  Estado Nacional, Universidades, Cámaras, Colegios u otros entes representativos profesionales.

Para integrar la  Comisión Asesora para la Infraestructura de Firma Digital se deberán  reunir  los  siguientes  requisitos:  a) Poseer título  universitario, expedido por Universidad Nacional o privada reconocida por el Estado, correspondiente a carrera profesional de duración no inferior a CUATRO (4) años, con incumbencias relacionadas con la materia.

b) Antecedentes académicos y/o  profesionales  o  laborales  en  la materia.

### Ejercicio  de funciones.

<a id="9"></a>
Art.  9  - El ejercicio de las funciones como miembro de la Comisión  Asesora para  la  Infraestructura  de Firma Digital será ad honorem.

### Consulta Pública.

<a id="10"></a>
Art. 10. - La Comisión Asesora para la Infraestructura  de  Firma  Digital  establecerá los mecanismos que permitan mantener  un  intercambio  de  información    fluido  con organismos públicos, Cámaras, usuarios y asociaciones de consumidores sobre los temas que se está tratando a los efectos  de recibir aportes y opiniones.

Para cumplir con este cometido podrá implementar consultas públicas presenciales,  por  escrito  o mediante foros virtuales, abiertos e indiscriminados, o cualquier otro  medio  que la Comisión considere conveniente o necesario.

## CAPITULO IV DEL ENTE ADMINISTRADOR DE FIRMA DIGITAL

### Ente Administrador de Firma Digital.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Créase  el Ente Administrador de Firma Digital dependiente  de  la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, como órgano técnico, administrativo encargado de otorgar las licencias a los certificadores  y  de supervisar su actividad, según las exigencias instituidas por el presente  decreto  y  las normas  reglamentarias, modificatorias o de aplicación que se dicten  en  el futuro  y  de dictar  las  normas  tendientes  a  asegurar el  régimen  de libre competencia,  equilibrio  de  participación  en  el  mercado de los prestadores y protección de los usuarios.

### Autoridades del Ente Administrador de Firma  Digital

<a id="12"></a>
Art. 12. - . El Ente    Administrador  de  Firma  Digital  será  conducido  por  un Directorio integrado por TRES (3) miembros, designados por el JEFE DE GABINETE DE MINISTROS, previo concurso.

Hasta tanto,  sea  realizado  el  concurso  el  JEFE DE GABINETE DE MINISTROS designará a los integrantes del Directorio,  uno  de  los cuales  ocupará  el cargo de Presidente del Ente. El gerenciamiento del Ente estará a  cargo del Coordinador Ejecutivo designado por el JEFE DE GABINETE DE MINISTROS.

### Funciones del Ente Administrador.

<a id="13"></a>
Art. 13. - Son funciones del Ente  Administrador: a)  Otorgar  las  licencias  habilitantes para acreditar a los certificadores en las condiciones que   fijen el  presente  decreto  y  las  normas  reglamentarias, modificatorias   o  de aplicación  que  se  dicten  en  el  futuro.

b) Fiscalizar el cumplimiento de las normas legales y reglamentarias en lo referente a la actividad de los certificadores licenciados.

c)  Denegar  las solicitudes  de  licencia  a  los  prestadores  de servicios de certificación  que  no  cumplan  con  los  requisitos establecidos, para su licenciamiento.

d) Revocar las licencias otorgadas a los Certificadores licenciados que dejen de  cumplir  con  los  requisitos  establecidos  para  su licenciamiento.

e) Aprobar las políticas de certificación, el manual de procedimiento,  el plan de seguridad, de cese de actividades y el plan de contingencia, presentado por los certificadores solicitantes de la licencia o licenciados.

f) Solicitar los informes de auditoría en los casos que correspondiere.

g) Realizar inspecciones a  los certificadores licenciados por sí o por terceros.

h) Homologar los dispositivos  de creación y verificación de firmas digitales, con ajuste a las normas  y  procedimientos  establecidos por la presente reglamentación.

i)  Disponer la instrucción sumarial, la aplicación de sanciones  e inhabilitar en  forma  temporal o permanente a todo certificador o licenciado que no respetare  o  incumpliere  los  requerimientos  y disposiciones de la Ley N° 25.506, el presente decreto y las normas complementarias.

j) Publicar en Internet o en la red de acceso público de transmisión  o difusión de datos que la sustituya en el futuro, en forma  permanente    e ininterrumpida,  los  domicilios,  números telefónicos, direcciones  de internet  y certificados digitales de los certificadores licenciados.

k) Publicar en internet o en la red de acceso público de transmisión o difusión de datos que la sustituya  en  el futuro, en forma  permanente  e ininterrumpida,  los domicilios, los  números telefónicos,  direcciones de internet y certificados  digitales  de los  certificadores    cuyas licencias  han  sido  revocadas.

I) Publicar en Internet o en la red de acceso público de transmisión o difusión de  datos que la sustituya en el futuro, en forma permanente e ininterrumpida, el domicilio, números telefónicos, direcciones de internet  y  certificados digitales del Ente Administrador.

m) Administrar los recursos generados de acuerdo  con  lo dispuesto por  el artículo 16 de la presente reglamentación, provenientes  de las distintas fuentes de financiamiento.

n) Fijar  el  concepto  y  los importes de todo tipo de aranceles y multas previstos en la Ley N°  25.506  y  en  el  artículo 16 de la presente reglamentación.

o)  Solicitar  la  ampliación  o  aclaración sobre la documentación presentada por el certificador.

p)  Dictar las normas tendientes a asegurar  el  régimen  de  libre competencia,  equilibrio  de  parti-  cipación en el mercado de los prestadores y protección de los usuarios.

### Obligaciones del Ente Administrador.

<a id="14"></a>
Art. 14. - El  Ente  Administrador  tiene  idénticas  obligaciones    que  los  titulares, de certificados y que los Certificadores Licenciados, en su caso, y además debe:

a) Permitir el acceso público permanente  a la  nómina  actualizada de certificadores licenciados con los datos correspondientes.

b) Supervisar  la  ejecución del plan de cese de actividades de los Certificadores licenciados que discontinúan sus funciones;

c) Registrar las presentaciones  que  le  sean formuladas, así como el trámite conferido a cada una de ellas.

d)  Supervisar  la  ejecución  de  planes de  contingencia  de  los certificadores licenciados.

e)  Efectuar  las  tareas  de  control  del   cumplimiento  de  las recomendaciones    formuladas  por  el  Ente  Administrador    para determinar si se han tomado las acciones correctivas correspondientes.

f) Recibir, evaluar  y  resolver  los  reclamos  de los usuarios de certificados digitales relativos a la prestación del  servicio  por parte de certificadores licenciados.

### Organización del Ente Administrador.

<a id="15"></a>
Art. 15. - Dentro del plazo de SESENTA (60) días corridos de la fecha de constitución del Directorio, el ENTE ADMINISTRADOR DE FIRMA DIGITAL elevará para su consideración al JEFE DE  GABINETE DE MINISTROS la propuesta  de  su estructura  organizativa  y de su reglamento  de funcionamiento.

### Recursos del Ente Administrador.

<a id="16"></a>
Art. 16. -  El  Ente  Administrador podrá  arancelar  los  servicios  que preste  para cubrir total  o parcialmente sus costos. Los recursos propios del Ente Administrador  se integrarán con: a) Los importes  provenientes  de los aranceles que  se  abonen  por  la  provisión de los siguientes servicios:

1.- Servicios de certificación digital, 2.- Servicios de certificación digital de fecha y hora, 3.- Servicios de almacenamiento  seguro  de documentos electrónicos, 4.-  Servicios prestados por autoridades de registro, 5. - Servicios prestados por terceras partes confiables, 6.  -  Servicios  de  certificación de documentos electrónicos firmados digitalmente 7.- Otros servicios o actividades relacionados a la firma digital.

b)  Los  importes provenientes de los aranceles de homologación  de dispositivos   de  creación  y  verificación  de  firmas  digitales.

c) Los importes  provenientes  de los aranceles de certificación de sistemas que utilizan firma digital.

d) Los importes provenientes de los aranceles de administración del sistema de auditoría y las auditorías  que el organismo realice por sí o por terceros.

e) Los subsidios, herencias, legados, donaciones  o  transferencias bajo cualquier título que reciba.

f) El producido de multas.

g) Los importes que se le asignen en el cálculo de recursos  de  la respectiva ley  de  presupuesto  para  la  administración nacional.

h) Los demás fondos, bienes, o recursos que puedan  serle asignados en virtud de las leyes y reglamentaciones aplicables.

### Financiamiento del Ente Administrador.

<a id="17"></a>
Art. 17. - Instrúyese a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS para que proceda a incluir en su presupuesto los fondos necesarios para que  el Ente Administrador  pueda  cumplir  adecuadamente    sus   funciones.

Transitoriamente,  desde  la  entrada  en  vigencia  de la presente reglamentación  y hasta que se incluyan las partidas necesarias  en el Presupuesto Nacional  los  costos  de  financiamiento  del  Ente Administrador  serán  afrontados  con  el  crédito  presupuestario correspondiente    a  la JEFATURA  DE  GABINETE  DE  MINISTROS.

## CAPITULO V DEL SISTEMA DE AUDITORIA

### Precalificación de entidades de auditoría.

<a id="18"></a>
Art. 18. - La JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS convocará a concurso público para  la  precalificación  de  entidades  de  auditoría  entre  las universidades y organismos científicos y/o tecnológicos  nacionales o provinciales,  los  Colegios  y  Consejos  profesionales,  que acrediten experiencia profesional acorde en la materia, interesadas en prestar  el servicio  de  auditoría de entidades prestadoras de servicios de certificación digital.  A tal fin, elaborará un Pliego Estándar de Precalificación de Entidades de Auditoría, y determinará la periodicidad de la convocatoria.

### Informe de auditoría.

<a id="19"></a>
Art. 19. - El informe  de  auditoría evaluará los  sistemas  utilizados  por el certificador de acuerdo  con  los requerimientos de la Ley N°  25.506,  el presente  decreto  y  las normas complementarias.

### Conflicto de intereses.

<a id="20"></a>
Art. 20. - Para garantizar la objetividad e imparcialidad  de  la actividad de auditoría no podrán desempeñarse en la prestación de  servicios  de  auditoría aquellas entidades o personas vinculadas con prestadores de servicios  de certificación, lo que será establecido en el Pliego Estándar de Precalificación de Entidades  de  Auditoría  previsto  en el artículo 18 del  presente decreto.

### Deber de confidencialidad.

<a id="21"></a>
Art. 21. - Las  entidades  auditantes y las  personas  que efectúen  las auditorías  deben  mantener   la confidencialidad  sobre  la  información considerada amparada bajo  normas  de  confidencialidad   por  el  Certificado Licenciado.

## CAPITULO VI DE LOS ESTANDARES TECNOLOGICOS

### Aplicación provisoria  de los estándares vigentes.

<a id="22"></a>
Art. 22. - Hasta tanto la JEFATURA  DE GABINETE  DE  MINISTROS apruebe  los Estándares Tecnológicos  de Infraestructura  de  Firma  Digital  en  consonancia con estándares tecnológicos internacionales, mantendrán su vigencia los establecidos en la Resolución N° 194/98 de  la  ex Secretaría de la Función Publica.

## CAPITULO VII DE LA REVOCACION DE CERTIFICADOS DIGITALES

### Revocación  de  certificados.

<a id="23"></a>
Art. 23. - Se  deberán revocar los certificados digitales emitidos en los siguientes  casos:

a)  A  solicitud  del titular determina  que  un certificado digital fue emitido en base a una información falsa que en el momento  de  la  emisión hubiera sido objeto de verificación.

c) Si se determina que los procedimientos de emisión y/o verificación han dejado de ser seguros.

d)  Por  condiciones  especiales  definidas  en  las  Políticas  de Certificación.

e)  Por  Resolución  Judicial  o  de  la  Autoridad  de  Aplicación debidamente fundada.

f) Por fallecimiento del titular.

g)  Por  declaración  judicial  de  ausencia    con  presunción  de fallecimiento del titular.

h)  Por  declaración  judicial  de    incapacidad  del  titular.

i) Si se determina que la información contenida en  el  certificado ha dejado de ser válida.

j)  Por  el cese de la relación de representación respecto  de  una persona.

## CAPITULO VIII DE LOS CERTIFICADORES LICENCIADOS

### Obtención de la licencia.

<a id="24"></a>
Art. 24. - Para obtener una licencia, los proveedores de servicios  de certificación  deberán particularizar las actividades para las cuales requieren la licencia  y  acreditar por  los  medios  que este determine ante el Ente Administrador  de Firma Digital:

a) Documentación  que  demuestre:

1.- En el caso de personas jurídicas, su personería.

2.- En el caso de registro público de contratos, tal  condición 3.- En  el caso de organización pública, la autorización de  su máxima autoridad para iniciar el proceso de licenciamiento y la correspondiente aprobación de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, de acuerdo  con  lo  dispuesto  en  el  artículo  41 de la presente reglamentación.

b) El cumplimiento de las condiciones establecidas  en la ley; este decreto y las normas complementarias.

c) Las políticas de certificación para las cuales solicita licencia que respaldan la emisión de sus certificados, Manual de Procedimientos,  Plan  de Seguridad, Plan de Cese de Actividades  y Plan  de Contingencia satisfactorias de  acuerdo  con  las  normas reglamentarias.

d)  Toda  aquella  información  o  requerimiento,  que  demande  la Autoridad de Aplicación.

### Efectos  del  licenciamiento.

<a id="25"></a>
Art.  25.  - El  otorgamiento de la licencia no implica que el Ente Administrador de la Infraestructura de  Firma  Digital,  la  JEFATURA  DE GABINETE  DE MINISTROS,  las entidades auditantes o cualquier organismo del Estado  garantice la provisión  de  los  servicios  de  certificación  o  los productos provistos por el Certificador Licenciado.

### Duración de la licencia.

<a id="26"></a>
Art. 26. - Las licencias tendrán un  plazo de duración de CINCO (5) años y podrán ser renovadas.

Los  certificadores  licenciados  deberán  efectuar  anualmente una declaración jurada en la cual conste el cumplimiento de  las normas establecidas en la Ley N° 25.506, en el presente decreto y  en  las normas complementarias.

Los certificadores licenciados serán sometidos a auditorías anuales.

### Causales de caducidad de la licencia.

<a id="27"></a>
Art. 27. - El Ente Administrador podrá disponer de oficio, y  en  forma preventiva la caducidad de la licencia en los siguientes casos:

a) Falta de presentación de la declaración jurada anual.

b)  Falsedad de los datos contenidos en la declaración jurada anual.

c) Dictamen  desfavorable  de  auditoría  basado en causales graves.

d)  Informe  de la inspección dispuesta por el  Ente  Administrador desfavorable basado, en causales graves.

e) Cuando el certificador  licenciado  no permita la realización de auditorías o  inspecciones dispuestas por  el  Ente  Administrador.

### Reconocimiento  de  certificados    extranjeros.

<a id="28"></a>
Art.    28.  -  De acuerdo a lo  establecido  en  el  artículo  6°  de  la presente reglamentación, facúltase a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS  a elaborar  y firmar acuerdos de reciprocidad con gobiernos de países extranjeros,    a  fin de  otorgar  validez,  en  sus  respectivos territorios, a los certificados digitales emitidos por certificadores de ambos países, en tanto se verifique el cumplimiento de las condiciones establecidas por la Ley N° 25.506 y su reglamentación para los certificados emitidos por certificadores nacionales.

Los certificadores  licenciados no podrán reconocer certificaciones emitidas por certificadores extranjeros correspondientes a personas con domicilio o residencia  en  la  República  Argentina.  El  Ente Administrador  de  Firma Digital establecerá las relaciones que los certificadores licenciados  deberán guardar entre los certificados emitidos en la República Argentina y los certificados  reconocidos de certificadores extranjeros.

### Políticas de Certificación.

<a id="29"></a>
Art.  29. - La JEFATURA DE GABINETE  DE MINISTROS  definirá  el  contenido,  mínimo  de  las  políticas  de certificación de acuerdo con los estándares nacionales e internacionales vigentes,  las  que  deberán  contener al menos la siguiente información:

a)   Identificación  del  certificador licenciado.

b) Política de administración de los certificados y detalles de los servicios arancelados.

c)  Obligaciones  de  la  entidad  y de  los  suscriptores  de  los certificados.

d) Tratamiento de la información suministrada por los suscriptores, y resguardo de la confidencialidad en su caso.

e) Garantías que ofrece para el cumplimiento  de  las  obligaciones que se deriven de sus actividades.

### Seguros.

<a id="30"></a>
*Art.  30.  -  (Nota de Redacción) Derogado por art. 1 del Dec. 724/2006.

### Responsabilidad  de  los  certificadores licenciados.

<a id="31"></a>
Art. 31. - En ningún caso, la responsabilidad que pueda emanar de una certificación efectuada por un certificador  licenciado, público o privado, comprometerá la responsabilidad pecuniaria del Estado  en su calidad de  Ente Administrador  de la Infraestructura de Firma Digital.

### Recursos de los certificadores  licenciados

<a id="32"></a>
Art.  32. - Para el desarrollo adecuado de las actividades de  certificación, el certificador  deberá  acreditar  que  cuenta    con  un  equipo  de profesionales,  infraestructura  física  tecnológica    y  recursos financieros,    como  así  también  procedimientos  y  sistemas  de seguridad que permitan: a) Generar en un ambiente seguro las firmas digitales propias  y todos  los servicios para los cuales solicite licencia.

b) Cumplir con lo previsto en  sus  políticas  y  procedimientos de certificación.

c) Garantizar la confiabilidad de los sistemas de acuerdo  con  los estándares aprobados por la Autoridad de Aplicación.

d)  Expedir  certificados  que  cumplan con: 1.- Lo previsto en los artículos 13 y 14 de la Ley N° 25.506.

2.-  Los  estándares  tecnológicos aprobados  por  la  JEFATURA  DE GABINETE DE MINISTROS.

e) Garantizar la existencia  de  sistemas  de  seguridad  física  y lógica que cumplimenten las normativas vigentes.

f) Proteger el manejo de la clave privada de la entidad mediante un procedimiento  de  seguridad  que  impida  el  acceso  a la misma a personal no autorizado.

g)  Proteger  el  acceso  y  el  uso  de  la clave privada mediante procedimientos que exijan la participación  de  más  de una persona.

h) Registrar las transacciones realizadas, a fin de identificar  el autor y el momento de cada una de las operaciones.

i) Utilizar con exclusividad los sistemas que cumplan las funciones de certificación  con ese propósito, sin que se les asigne ninguna otra función.

j) Proteger a todos los sistemas utilizados directa o indirectamente en la función de certificación con procedimientos de autenticación y seguridad  de alto  nivel de protección, que deban ser  actualizados  de  acuerdo  a  los avances  tecnológicos  para garantizar la correcta prestación de los servicios de certificación.

k) Garantizar la continuidad de las operaciones mediante un Plan de Contingencia actualizado y aprobado.

I)  Disponer  de  los  recursos financieros adecuados  al  tipo  de actividad de certificación  que  desarrolla, acorde con los niveles de responsabilidad derivados de la misma.

### Servicios de Terceros

<a id="33"></a>
Art. 33. - . En los casos en que el certificador  licenciado  requiera  o utilice  los  servicios  de infraestructura  tecnológicos  prestados  por  un tercero,  deberá prever  dentro  de  su  Plan de Contingencia los procedimientos  a seguir en caso de interrupción  de estos servicios, de modo tal que permita  continuar  prestando sus servicios  de  certificación  sin ningún perjuicio para los suscriptores.

Los contratos entre el certificador licenciado y los proveedores de servicios o infraestructura  deberán garantizar la ejecución de los procedimientos contemplados en  el  Plan  de  Cese  de  actividades aprobado por el Ente Licenciante. El certificador licenciado  o  en proceso de licenciamiento deberá facilitar al Ente Licenciante toda aquella  información  obrante  en  los contratos  vinculada  a  la prestación  de servicios de certificación y a la implementación del Plan  de  Cese  de   actividades  y  el  Plan  de Contingencia.

La  contratación   de  servicios  o  infraestructura  no  exime  al prestador de la presentación  de  los  informes  de  auditoría, los cuales  deberán incluir  los sistemas y seguridades del  prestador contratado.

### Obligaciones del certificador licenciado.

<a id="34"></a>
Art. 34. - Además de lo previsto en el  artículo  21 de la Ley N° 25.506, los certificadores licenciados deberán:

a) Comprobar por sí o por medio de una Autoridad de Registro que actúe en nombre y por cuenta suya, la identidad y cualquier otro dato de los solicitantes  considerado relevante  para  los  procedimientos  de verificación de identidad previos a la emisión del certificado digital,  según la Política de Certificación bajo la cual se solicita.

b) Mantener a disposición permanente del público  las  Políticas de Certificación    y  el  Manual  de  Procedimientos  correspondiente.

c) Cumplir cabalmente  con las políticas de certificación acordadas con el titular y con su Manual de Procedimientos.

d) Garantizar la prestación establecida según los niveles definidos en el acuerdo de servicios  pactados  con  sus usuarios, relativo a los  servicios para  los  cuales  solicitó  el  licenciamiento.

e)  Informar  al  solicitante  de  un certificado  digital,  en  un lenguaje claro y accesible, en idioma  nacional,  respecto  de  las características  del certificado solicitado, las limitaciones a la responsabilidad, si las hubiere, los  precios de los servicios de certificación,  uso, administración y otros  asociados,  incluyendo cargos adicionales  y  formas  de  pago, los niveles de servicio al proveer, las obligaciones que el suscriptor  asume como usuario del servicio de certificación, su domicilio en la República Argentina y los  medios a  los que el suscriptor puede acudir  para  solicitar aclaraciones, dar  cuenta  del  mal  funcionamiento  del  sistema o presentar sus reclamos.

f) Disponer de un servicio de atención a titulares y terceros,  que permita evacuar  las consultas y la pronta solicitud de revocación de certificados.

g) Garantizar el acceso  permanente,  eficiente  y  gratuito de los titulares y terceros  al  repositorio  de  certificados revocados.

h) Mantener actualizados los repositorios de certificados revocados por el período establecido por el Ente Administrador.

i) Abstenerse de generar, exigir, tomar conocimiento o acceder bajo ninguna circunstancia  a   la  clave  privada  del  suscriptor.

j) Informar al Ente Administrador de modo inmediato  la  ocurrencia de cualquier  evento  que  comprometa  la correcta prestación  del servicio.

k)  Respetar el derecho del titular del certificado  digital  a  no recibir publicidad  de  ningún  tipo  por  su  intermedio,  salvo consentimiento expreso de éste.

l) Publicar en el Boletín Oficial durante UN (1) día, el certificado  de clave pública correspondiente a la política para la cual  obtuvo licenciamiento;  m) Cumplir  las  normas  y  recaudos establecidos para la protección de datos personales.

n) En los  casos  de  revocación de certificados contemplados en el apartado 3 del inciso e)  del  artículo  19  de  la  Ley N°25.506, deberá sustituir en forma gratuita aquel certificado digital que ha dejado  de  ser seguro por otro que sí cumpla con estos  requisitos.

El Ente Administrador  deberá establecer el proceso de reemplazo de certificados en estos casos.

En los casos en los que  un  certificado digital haya dejado de ser seguro  por razones atribuibles  a  su  titular,  el  certificador licenciado no  estará obligado  a sustituir el certificado digital.

o) Enviar periódicamente al Ente Administrador,  informes de estado de operaciones con carácter de declaración jurada.

p)  Contar  con  personal  idóneo  y  confiable,  con  antecedentes profesionales acordes a la función desempeñada.

q)  Responder  a  los  pedidos  de informes por parte de un tercero respecto de la validez y alcance  de un certificado digital emitido por él.

<a id="34 002"></a>
*Art. 34 bis - Aceptación por parte de terceros usuarios de documentos electrónicos firmados digitalmente.

Los terceros usuarios que sean personas jurídicas que implementen aplicaciones que requieran firma digital, tienen la facultad de definir las características y requerimientos que deben cumplir las Políticas de Certificación, a los efectos de aceptar documentos electrónicos firmados digitalmente utilizando certificados digitales amparados por dichas Políticas. Dichas características y requerimientos deben ser manifestados previamente en forma clara y transparente a los titulares de certificados que pretendan operar con ellos.

## CAPITULO IX DE LAS AUTORIDADES DE REGISTRO

### Funciones de las Autoridades de Registro.

<a id="35"></a>
Art. 35. - Los Certificadores  Licenciados podrán delegar en Autoridades de Registro las funciones de  validación  de identidad  y  otros  datos de los suscriptores de certificados y de registro de las presentaciones  y trámites que les sean formuladas, bajo la responsabilidad del Certificador Licenciado, cumpliendo las normas y procedimientos establecidos por la presente reglamentación.

Una  autoridad  de  Registro  es una  entidad  responsable  de  las siguientes funciones: a) La recepción de las solicitudes de emisión de certificados.

b) La validación de la identidad  y  autenticación  de los datos de los titulares de certificados.

c)  La  validación  de otros datos de los titulares de certificados que se presenten ante ella cuya verificación delegue el Certificador Licenciado.

d)  La  remisión  de  las  solicitudes  aprobadas  al  Certificador Licenciado con  la  que  se   encuentre  operativamente  vinculada.

e) La recepción y validación de  las  solicitudes  de revocación de certificados; y su direccionamiento al Certificador  Licenciado con el que se vinculen.

f)  La  identificación  y  autenticación  de  los  solicitantes  de revocación de certificados.

g) El archivo y la conservación de toda la documentación respaldatoria  del proceso de validación de identidad,  de  acuerdo con los procedimientos establecidos por el certificador licenciado.

h) El cumplimiento de las  normas  y  recaudos establecidos para la protección de datos personales.

i) El cumplimiento de las disposiciones  que establezca la Política de Certificación  y el Manual de Procedimientos  del  Certificador Licenciado con el que  se  encuentre  vinculada,  en  la  parte que resulte aplicable.

### Responsabilidad del certificador licenciado respecto  de la Autoridad de Registro.

<a id="36"></a>
Art. 36. - Una  Autoridad  de  Registro  puede constituirse como una única unidad o con varias unidades dependientes    jerárquicamente  entre  sí, pudiendo,  delegar  su operatoria en otras  autoridades  de registro, siempre que medie la aprobación del Certificador Licenciado.

El  Certificador,  Licenciado  es  responsable   con  los  alcances establecidos  en la Ley N° 25.506, aún en el caso  de  que  delegue parte de su operatoria  en  Autoridades  de Registro, sin perjuicio del derecho del certificador de reclamar a la Autoridad de Registro las indemnizaciones por los daños y perjuicios  que  aquél sufriera como consecuencia de los actos y/u omisiones de ésta.

## CAPITULO  X DISPOSICIONES PARA LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

### Despapelización  del  Estado.

<a id="37"></a>
Art.  37.  -  Sin  perjuicio  de  la aplicación directa  de  la ley en lo relativo a la validez jurídica de la firma electrónica,  de  la  firma digital y de los documentos digitales, la implementación de las  disposiciones  de la ley y del presente  decreto  para  la  digitalización  de  procedimientos   y trámites  internos  de  la  Administración Pública Nacional, de las Administraciones Públicas Provinciales, y de los Poderes Legislativos y Judiciales del orden nacional y provincial, así como los vinculados a la relación  de  las  mencionadas jurisdicciones y entidades con los administrados, se hará  de acuerdo a lo que fijen reglamentariamente  cada  uno de  los Poderes  y  Administraciones.

### Aplicaciones en organismos  de la Administración Pública Nacional.

<a id="38"></a>
*Art. 38. - Las entidades y jurisdicciones pertenecientes a la Administración Pública Nacional podrán ser certificadores licenciados y emitir certificados para agentes y funcionarios públicos y particulares, tanto sean personas físicas como jurídicas. Dichos certificados deberán ser provistos en forma gratuita.

En aquellas aplicaciones en las que la Administración Pública Nacional interactúe con la comunidad, solamente se admitirá la recepción de documentos digitales firmados digitalmente utilizando certificados emitidos por certificadores licenciados o certificados extranjeros reconocidos en los términos del artículo 16 de Ley 25.506.

### Autoridades de Registro pertenecientes a la  Administración Pública Nacional.

<a id="39"></a>
Art. 39. - En las entidades  y jurisdicciones pertenecientes a la Administración Pública Nacional,  las  áreas de recursos humanos cumplirán las funciones de Autoridades de Registro para  los agentes y funcionarios de su jurisdicción. En el caso,  y si las  aplicaciones  de  que  se  trate  lo requieren,  la máxima autoridad  del  organismo  podrá  asignar, adicionalmente,  a otra unidad las funciones de Autoridad de Registro.

### Agentes y funcionarios.

<a id="40"></a>
Art. 40. - La Autoridad de Aplicación podrá requerir  para el  cumplimiento de  lo establecido en la presente reglamentación la adscripción de agentes y funcionarios pertenecientes a las entidades y jurisdicciones  comprendidas en el artículo 8° de la Ley N° 24.156 y sus modificatorias.

### Utilización por las entidades y jurisdicciones  de  la Administración Pública Nacional

<a id="41"></a>
Art.  41.  -.

La JEFATURA  DE  GABINETE  DE  MINISTROS, establecerá las normas de aplicación de  la  presente reglamentación  en  la  Administración Pública  Nacional,  que   deberán   contemplar:

a)  Las  acciones tendientes a promover el uso masivo de la firma digital con el fin de posibilitar el trámite de los expedientes  en  forma simultánea, búsquedas  automáticas  de información, seguimiento y  control  por parte de los interesados.

b) Las acciones tendientes a implementar la progresiva despapelización del Estado,  a  fin  de contar en un plazo de CINCO (5)  años  con la totalidad de la documentación  administrativa  en formato digital.

c) La interoperabilidad entre aplicaciones.

d) La autorización para solicitar el licenciamiento como certificador  ante  el Ente Administrador de la Infraestructura de Firma Digital para las entidades y jurisdicciones de la Administración Pública Nacional.

e) La participación del Cuerpo de Administradores Gubernamentales a los fines de difundir el  uso  de  la firma digital y facilitar los procesos de despapelización.

### Presentación de documentos electrónicos.

<a id="42"></a>
Art. 42. - Los organismos de la Administración Pública Nacional deberán establecer  mecanismos  que   garanticen  la  opción  de  remisión, recepción, mantenimiento y publicación  de información electrónica, siempre que esto sea aplicable, tanto para la gestión de documentos entre organismos como para con los ciudadanos.

### Normas para la elaboración y redacción de la documentación  administrativa.

<a id="43"></a>
Art. 43. - Lo  dispuesto    en    la  presente reglamentación constituye una alternativa a lo establecido  por  el Decreto N° 333/85 y sus modificatorios.

### Glosario.

<a id="44"></a>
Art.  44.  -  Apruébase el glosario que obra como Anexo I del presente Decreto.

### Derogación.

<a id="45"></a>
Art. 45. - Derógase el Decreto N° 427/98.

<a id="46"></a>
Art.46. - Comuníquese, publíquese,dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I GLOSARIO

CANTIDAD DE ARTICULOS QUE COMPONEN LA NORMA 1

<a id="1"></a>
1.- Firma Electrónica: Se entiende por  firma electrónica al conjunto de datos electrónicos integrados, ligados  o  asociados de  manera  lógica  a  otros datos electrónicos, utilizados por  el signatario como su medio  de identificación, que carezca de algunos de los requisitos legales para ser considerada  firma digital. En caso de ser desconocida la firma electrónica corresponde a quien la invoca acreditar su validez (artículo 5°, Ley N° 25.506).

2.-  Firma digital: Se entiende por firma digital al  resultado  de aplicar  a un  documento  digital  un procedimiento matemático que requiere  información de  exclusivo  conocimiento   del  firmante, encontrándose ésta bajo su absoluto control. La firma  digital debe ser susceptible de verificación por terceras partes, tal  que dicha verificación  simultáneamente  permita identificar  al firmante  y detectar cualquier alteración del documento digital, posterior a su firma.

Los  procedimientos  de firma y verificación a ser utilizados  para tales fines serán los  determinados  por la Autoridad de Aplicación en consonancia con estándares tecnológicos internacionales vigentes (artículo 2°, Ley N° 25.506).

3.-  Documento  Digital o Electrónico: Se  entiende  por  documento digital  a la  representación  digital  de  actos  o  hechos,  con independencia del soporte: utilizado para su fijación, almacenamiento archivo.  Un  documento digital también satisface el requerimiento de escritura (artículo 6°, Ley N° 25.506).

4.- Certificado Digital: Se entiende  por  certificado  digital  al documento digital  firmado  digitalmente  por un certificador, que vincula los datos de verificación de firma a  su  titular (artículo 13, Ley N° 25.506).

5.-    Certificador    Licenciado:  Se  entiende  por  certificador licenciado a toda persona  de existencia ideal, registro público de contratos u organismo público que expide certificados, presta otros servicios  en  relación con la firma  digital  y  cuenta  con  una licencia para ello, otorgada por el ente licenciante.

La actividad de los certificadores licenciados no pertenecientes al sector público se prestará en régimen de competencia. El arancel de los servicios prestados  por  los  certificadores  licenciados será establecido  libremente por  éstos  (artículo  17, Ley N°  25.506).

6.- Política de Certificación: Conjunto de criterios que indican la aplicabilidad  de  un  certificado  a  un  grupo  de  usuarios   en particular o a un conjunto de aplicaciones con similares requerimientos  de  seguridad. En inglés Certification Policy (CP).

7.- Manual de Procedimientos: Conjunto  de prácticas utilizadas por el certificador licenciado en la remisión  y  administración de los certificados. En  inglés  Certification Practice  Statement  (CPS).

8.-  Plan  de  Seguridad:  Conjunto    de  políticas,  prácticas  y procedimientos  destinados a la protección;  de  los  recursos  del certificador licenciado.

9.-  Plan  de  Cese  de  Actividades:  conjunto  de  actividades  a desarrollar por  el certificador licenciado en caso de finalizar la prestación de sus servicios.

10.- Plan de Contingencias: Conjunto de procedimientos a seguir por el certificador  licenciado  ante  situaciones  de  ocurrencia  no previstas  que comprometan   la  continuidad  de  sus  operaciones.

11.- Lista de certificados revocados: Lista de certificados que han sido dejados sin efecto en forma  permanente  por  el  Certificador Licenciado, la cual ha sido firmada digitalmente y publicada por el mismo.

En inglés Certificate Revocation List (CRL).

12.- Certificación digital de fecha y hora: Indicación de  la fecha y  hora cierta, asignada a un documento o registro electrónico  por una  tercera  parte confiable  y  firmada  digitalmente  por  ella.

13.-  Terceras  partes  confiables:  Entidades  independientes  que otorgan seguridad  y  confiabilidad  al  manejo  de la información.

14.- Proveedor de servicios de certificación digital:  Entidad  que provee  el servicio  de  emisión  y administración de certificados digitales.

15.- Homologación de dispositivos de  creación  y  verificación  de firmas digitales: Proceso de comprobación efectuado para establecer la    adecuación de  los  dispositivos  a  requerimientos  mínimos establecidos.

16.- Certificación  de sistemas que utilizan firma digital: Proceso de comprobación efectuado  para  establecer  la  adecuación  de  un sistema    o aplicación  a  requerimientos  mínimos  establecidos.

17.- Suscriptor  o  Titular  de certificado digital: Persona a cuyo nombre se emite un certificado  y  posee  una  clave privada que se corresponde con la clave pública contenida en el mismo.

18. TERCERO USUARIO: persona física o jurídica que recibe un documento firmado digitalmente y que genera una consulta para verificar la validez del certificado digital correspondiente.