---
Fecha: 2016-04-19
Título: DECRETO NACIONAL 603/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-04-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160000603
---
# Reglamentación de la Ley N° 27.153 sobre Ejercicio Profesional de la Musicoterapia

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase la reglamentación de la Ley N° 27.153 sobre Ejercicio Profesional de la Musicoterapia, que como ANEXO I forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El MINISTERIO DE SALUD será la Autoridad de Aplicación de la presente y estará facultado para dictar las normas complementarias y aclaratorias que fueren menester para su aplicación.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I REGLAMENTACIÓN DE LA LEY LEY N° 27.153 SOBRE EJERCICIO PROFESIONAL DE LA MUSICOTERAPIA

<a id="1"></a>
Art. 1°.- Sin reglamentar.

<a id="2"></a>
Art. 2°.- Sin reglamentar.

<a id="3"></a>
Art. 3°.- Sin reglamentar.

<a id="4"></a>
Art. 4°.- Sin reglamentar.

<a id="5"></a>
Art. 5°.- Sin reglamentar.

<a id="6"></a>
Art. 6°.- Sin reglamentar.

<a id="7"></a>
Art. 7°.- Sin reglamentar.

<a id="8"></a>
Art. 8°.- Sin reglamentar.

<a id="9"></a>
Art. 9°.- Cuando se decreten inhabilidades por aplicación de la Ley Penal, la autoridad competente deberá comunicarlo a la DIRECCION NACIONAL DE REGISTRO, FISCALIZACION Y SANIDAD DE FRONTERAS dependiente de la SUBSECRETARÍA DE POLÍTICAS, REGULACIÓN Y FISCALIZACIÓN de la SECRETARÍA DE POLÍTICAS, REGULACIÓN E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD o a la autoridad fiscalizadora jurisdiccional, la que procederá a tomar nota de la misma a efectos de suspender al agente en la matrícula, si así correspondiere.

<a id="10"></a>
Art. 10.- Sin reglamentar.

<a id="11"></a>
Art. 11.- Para ejercer la profesión de Musicoterapeuta las personas comprendidas en la  Ley que se reglamenta deberán inscribir previamente sus títulos habilitantes en la DIRECCION NACIONAL DE REGISTRO, FISCALIZACION Y SANIDAD DE FRONTERAS dependiente de la SUBSECRETARÍA DE POLÍTICAS, REGULACIÓN Y FISCALIZACIÓN de la SECRETARÍA DE POLÍTICAS, REGULACIÓN E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD o en la autoridad jurisdiccional de registro, la que autorizará el ejercicio profesional, otorgando la matrícula y extendiendo la correspondiente credencial.

Esta deberá ser devuelta a la mencionada dependencia cuando a su titular se le imponga una inhabilitación temporal o definitiva.

<a id="12"></a>
Art. 12.- Sin reglamentar.

<a id="13"></a>
Art. 13.- Sin reglamentar.