---
Fecha: 2013-09-18
Título: DECRETO NACIONAL 1.416/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-09-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001416
---
# Decreto de Necesidad y Urgencia sobre Transferencia y Reasignación de Inmuebles

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Instrúyese a la AGENCIA DE ADMINISTRACION DE BIENES DEL ESTADO (AABE), organismo descentralizado en el ámbito de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a transferir en concepto de aporte de capital los inmuebles descriptos en los  Decretos Nros. 1722/12 y 1723/12, a favor de las sociedades anónimas que se constituyan en virtud de las normas citadas. Dichos inmuebles serán considerados aportes de los entes públicos designados en los Decretos Nº 1722/12 y Nº 1723/12 como accionistas de las mencionadas sociedades anónimas, en la proporción de sus respectivas participaciones accionarias.

<a id="2"></a>
Art. 2° - La AGENCIA DE ADMINISTRACION DE BIENES DEL ESTADO (AABE), en el marco de sus facultades y de conformidad con las pautas establecidas en el presente decreto, en relación al predio identificado en el Decreto Nº 1723/12 como "Estación Palermo", procederá a delimitar y registrar la proporción asignada en uso al MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA, a través de la Resolución de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION Nº 469/08, y a transferir a título gratuito a favor de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES la proporción de terreno destinado a uso y utilidad pública consignada en el Código de Planeamiento Urbano, conforme lo establecido por la Ley Nº 3.146 de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Facúltase a la AGENCIA DE ADMINISTRACION DE BIENES DEL ESTADO (AABE) para reasignar los inmuebles propiedad del ESTADO NACIONAL que hayan sido desafectados en los términos del Decreto Nº 902/12 a favor del FONDO FIDUCIARIO PUBLICO denominado PROGRAMA CREDITO ARGENTINO DEL BICENTENARIO PARA LA VIVIENDA UNICA FAMILIAR (Pro.Cre.Ar), que no hayan sido comprometidos por éste en forma irrevocable, y con la previa conformidad del Comité Ejecutivo del citado Fondo.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Sustitúyese el inciso 19 del artículo 8° del Decreto Nº 1382/12 por el siguiente:

"19. Desafectar aquellos bienes inmuebles propiedad del ESTADO NACIONAL que se encontraren en uso y/o concesionados, cuando de su previa fiscalización resultare la falta de afectación específica, uso indebido, subutilización o estado de innecesariedad."

<a id="5"></a>
Art. 5° - La asignación y transferencia de uso de inmuebles de propiedad del ESTADO NACIONAL a todo organismo integrante del Sector Público Nacional en los términos del artículo 8° de la Ley N° 24.156 de Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector Público Nacional y sus modificaciones, así como a Universidades Nacionales, serán dispuestas por resolución de la AGENCIA DE ADMINISTRACION DE BIENES DEL ESTADO (AABE).

<a id="6"></a>
Art. 6° - Incorpórase en el primer párrafo del artículo 10 de la reglamentación del Impuesto sobre los Créditos y Débitos en Cuentas Bancarias y Otras Operatorias, aprobada por el Decreto Nº 380 de fecha 29 de marzo de 2001 y sus modificaciones, como último inciso, el siguiente:

"...) Cuentas bancarias utilizadas en forma exclusiva por el FONDO FIDUCIARIO PUBLICO denominado PROGRAMA CREDITO ARGENTINO DEL BICENTENARIO PARA LA VIVIENDA UNICA FAMILIAR (Pro.Cre.Ar), constituido por el Decreto Nº 902 de fecha 12 de junio de 2012."

<a id="7"></a>
Art. 7° - Facúltase al Organo Responsable de la Coordinación de los Sistemas que integran la Administración Financiera del Sector Público Nacional a otorgar avales del TESORO NACIONAL durante el año 2013, a favor del FONDO FIDUCIARIO PUBLICO Pro.Cre.Ar a los efectos de garantizar las obligaciones que asuma dicho FONDO FIDUCIARIO por un monto de hasta PESOS QUINCE MIL QUINIENTOS MILLONES ($ 15.500.000.000) más los montos necesarios para afrontar el pago de intereses y demás accesorios.

Considéranse comprendidos dentro de los conceptos del artículo 2°, inciso f), de la  Ley Nº 25.152 y sus modificaciones, a los avales que se otorguen en los términos del presente artículo.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Derógase el Decreto Nº 2045 de fecha 24 de septiembre de 1980.

<a id="9"></a>
Art. 9° - El presente Decreto comenzará a regir a partir de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.