---
Fecha: 2012-03-26
Título: DECRETO NACIONAL 444/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-03-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000444
Id: 123456789-0abc-444-0000-2102soterced
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO CON LA CORPORACION ANDINA DE FOMENTO DESTINADO A FINANCIAR EL PROGRAMA DE MODERNIZACION INTEGRAL DEL ARCHIVO GENERAL DE LA NACION

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo CAF a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y la CORPORACION ANDINA DE FOMENTO (CAF) por un monto de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES TRECE MILLONES SEISCIENTOS MIL (U$S 13.600.000), destinado a financiar parcialmente el "Programa de Modernización Integral del Archivo General de la Nación" que consta de las "Condiciones Particulares de Contratación" integradas por VEINTIUN (21) cláusulas, las "Condiciones Generales de Contratación" integradas por TREINTA Y TRES (33) cláusulas y UN (1) Anexo Unico, cuyas copias autenticadas forman parte integrante del presente decreto como Anexo I.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el Contrato de Préstamo CAF y su documentación adicional, conforme al modelo que se aprueba por el artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, modificaciones al Contrato de Préstamo cuyo modelo se aprueba por el artículo 1º del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto, ni al destino de los fondos, y no deriven en un incremento de su monto o introduzcan modificaciones en el procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase a la Dirección General del Archivo General de la Nación, dependiente de la SECRETARIA DE INTERIOR del MINISTERIO DEL INTERIOR, como "Organismo Ejecutor" del "Programa de Modernización Integral del Archivo General de la Nación", quedando facultado para realizar todas las operaciones y contrataciones necesarias para la ejecución del mismo, conforme las normas y procedimientos contenidos en el Modelo de Contrato de Préstamo que se aprueba por el    artículo 1º de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Anexo I