---
Fecha: 2000-12-15
Título: DECRETO NACIONAL 1191/00
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-12-19
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000001191
Id: 123456789-0abc-191-1000-0002soterced
---
# AMPLIACION DEL TEMARIO DE SESIONES EXTRAORDINARIAS

<a id="1"></a>
Artículo  1  - Inclúyese en el temario a tratar por el HONORABLE CONGRESO DE LA NACION, durante el período de Sesiones Extraordinarias, la consideración de los asuntos detallados en el Anexo que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO - TEMAS PARA LAS SESIONES EXTRAORDINARIAS DEL  HONORABLE CONGRESO DE LA NACION

CANTIDAD DE ARTICULOS QUE COMPONEN LA NORMA 1

<a id="1"></a>
1. - Proyecto de Ley que establece el régimen legal aplicable a las  personas menores de DIECIOCHO (18) años infractores a la Ley Penal. 2. - Proyecto de Ley por el que se asigna a una Unidad Funcional en  el ámbito del Ministerio Público Fiscal el conocimiento originario  de los delitos de carácter correccional con autor no individualizado, introduciendo al efecto nuevas disposiciones en el Código Procesal  Penal de la Nación (arts. 196 bis, ter y quater). 3. - Proyecto de Ley por el que se propicia la incorporación de un  inciso al art. 184 del Código Procesal Penal de la Nación facultando  a la autoridad de prevención para recibir de los sospechosos, en caso de delito de acción pública en flagrancia y únicamente en el lugar del hecho, noticias e indicaciones sumarias sobre circunstancias relevantes  para orientar la inmediata continuación de las investigaciones. Además  propicia la incorporación del artículo 230 bis al citado Código, a fin  de autorizar a las fuerzas policiales, dentro de los parámetros  jurisprudenciales vigentes, a realizar requisas sin orden judicial  previa. 4. - Proyecto de Ley por el que se declara comprendida entre las  facultades del Consejo de la Magistratura, la de reglamentar el  procedimiento y los requisitos a los que se ajustará la designación de los jueces subrogantes, que permita cubrir en forma transitoria,  los tribunales inferiores que se encuentran vacantes o con licencia  o suspensión de su titular. 5. - Proyecto de Ley por el que se propone la creación de DOS (2)  Juzgados Nacionales de Ejecución Penal de la Capital Federal y SIETE (7) Secretarías que actuarán en los Juzgados Nacionales de Ejecución Penal  de la Capital Federal. 6. - Proyecto de Ley mediante el que se sustituye el art. 43 de la Ley  de Impuesto al Valor Agregado (t.o. 1997) y sus modificaciones,  incorporando al régimen de reintegro del impuesto, vigente para los  turistas del extranjero, a los servicios comprendidos en el art. 3°,  inciso e) apartado 2 de la ley, que se presten a aquéllos en los  centros turísticos ubicados en las provincias con límites  internacionales. 7. - Proyecto de Ley por el cual se crea la Tasa Nacional de  Fiscalización del Transporte. 8. - Proyecto de Ley de Protección Integral de Niños y Niñas  Adolescentes. 9. - Proyecto de Ley sobre mecenazgo.