---
Fecha: 2009-10-05
Título: DECRETO NACIONAL 1.414/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-10-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001414
Id: 123456789-0abc-414-1000-9002soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN LA SECRETARIA DE PLANEAMIENTO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogado, a partir del 14 de enero de 2009 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, el plazo fijado en el artículo 2º del Decreto Nº 993 de fecha 25 de julio de 2007, prorrogado por su similar Nº 2271 del 29 de diciembre de 2008, por el cual se designó con carácter transitorio en el cargo de Coordinador de Programa Nivel B - Grado 0 de la SECRETARIA DE PLANEAMIENTO del MINISTERIO DE DEFENSA, a la Licenciada Silvia Patricia HERMIDA (DNI. Nº 16.259.545) con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV, del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del 14 de enero de 2009.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.