---
Fecha: 2015-03-12
Título: DECRETO NACIONAL 404/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-03-19
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000404
Id: 123456789-0abc-404-0000-5102soterced
---
# Designación de Directores en la Subsecretaría de Gestión y Empleo Público, de la Jefatura de Gabinete de Ministros.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Limítase a partir del 9 de marzo de 2015, la designación efectuada oportunamente mediante el Decreto N° 951 del 12 de junio de 2014 y cuya última prórroga se efectuó mediante el Decreto N° 93 del 22 de enero de 2015, como Directora General de Relaciones Internacionales de la SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN Y EMPLEO PÚBLICO de la SECRETARÍA DE GABINETE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, de la señora Da. Farah Lila ORBAN (D.N.I. N° 31.239.524), por los motivos expuestos en los considerandos de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada, a partir del 23 de enero de 2015 y hasta el 8 de marzo de 2015, la designación transitoria efectuada en los términos de la Resolución de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS N° 7 del 10 de enero de 2002, y cuya última prórroga operó mediante Decreto Nº 2680 del 30 de diciembre de 2014, del Licenciado D. Eduardo Arturo SALAS (D.N.I. N° 8.591.029) como Director Nacional de la Oficina Nacional de Empleo Público de la SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN Y EMPLEO PÚBLICO de la SECRETARÍA DE GABINETE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, quien revista en un cargo Nivel A - Grado 9 del Tramo Avanzado, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por designado, con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 9 de marzo de 2015, al Licenciado D. Eduardo Arturo SALAS (D.N.I. N° 8.591.029) como Director General de Relaciones Internacionales de la SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN Y EMPLEO PÚBLICO de la SECRETARÍA DE GABINETE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, quien revista en un cargo Nivel A - Grado 9 del Tramo Avanzado, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios. La mencionada designación se dispone con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley N° 27.008

<a id="4"></a>
Art. 4° - Dase por designada, con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 9 de marzo de 2015, a la Licenciada Da. Violeta NAGASE (D.N.I. N° 14.992.195) como Directora Nacional de la Oficina Nacional de Empleo Público de la SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN Y EMPLEO PÚBLICO de la SECRETARÍA DE GABINETE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, quien revista en un cargo Nivel A - Grado 10 del Tramo Avanzado, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios. La mencionada designación se dispone con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley N° 27.008

<a id="5"></a>
Art. 5° - Dase por designado, con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 9 de marzo de 2015, al Dr. Luís Federico PADIN (D.N.I. N° 26.371.597) como Director de Interpretación y Asistencia Normativa de la OFICINA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO de la SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN Y EMPLEO PÚBLICO de la SECRETARÍA DE GABINETE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en un cargo Nivel A - Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios. La mencionada designación se dispone con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley N° 27.008

<a id="6"></a>
Art. 6° - Los cargos involucrados en los artículos 3°, 4° y 5° del presente, deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII; y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08 y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de las fechas que en cada caso se indican.

<a id="7"></a>
Art. 7° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del Presupuesto vigente para el corriente Ejercicio de la JURISDICCIÓN 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.