---
Fecha: 2004-08-05
Título: DECRETO NACIONAL 1.003/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-08-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001003
Id: 123456789-0abc-300-1000-4002soterced
---
# DESIGNACION Y RECATEGORIZACION DE PERSONAL DE TELAM SOCIEDAD DEL ESTADO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase, a partir de la fecha del presente decreto, en la planta permanente de TELAM SOCIEDAD DEL ESTADO, en jurisdicción de la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a las personas que se consignan en el Anexo I, en los cargos que en cada caso se indica.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por recategorizadas, a partir del 1º de septiembre de 2003, en el ámbito de TELAM SOCIEDAD DEL ESTADO, en jurisdicción de la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a las personas que se consignan en el Anexo II, en los cargos que en cada caso se indica.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Recategorízase, a partir de la fecha del presente decreto, en el ámbito de TELAM SOCIEDAD DEL ESTADO, en jurisdicción de la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a las personas que se consignan en el Anexo III, en los cargos que en cada caso se indica.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Designase, a partir de la fecha del presente decreto, en la planta permanente de TELAM SOCIEDAD DEL ESTADO, en jurisdicción de la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al señor D. José María POMMARES (D.N.I. 10.363.420), en la categoría Redactor "C".

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida se imputará al ítem Remuneraciones de los programas Servicio Informativo y de Publicidad de TELAM SOCIEDAD DEL ESTADO.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I  JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS  SECRETARIA DE MEDIOS  DE COMUNICACION  TELAM SOCIEDAD DEL ESTADO  DESIGNACIONES

- Redactor "B" - D. Roberto Juan VIGNAPIANO  (L.E. Nº 6.612.907)  - Auxiliar Operario Calificado "C" - D. Julio Damián  VILLALBA (D.N.I. Nº 16.791.917)

## ANEXO II  JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS  SECRETARIA DE MEDIOS  DE COMUNICACION  TELAM SOCIEDAD DEL ESTADO  RECATEGORIZACIONES  A PARTIR DEL 1º DE SEPTIEMBRE DE 2003

- Reportero Gráfico "C" - D. Fernando Marcelo  GENS (D.N.I. Nº 23.689.237)  - Redactor "C" - D. Alejandro BERCOVICH (D.N.I.

Nº 29.478.350)

## ANEXO III  JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS  SECRETARIA DE MEDIOS  DE COMUNICACION  TELAM SOCIEDAD DEL ESTADO  RECATEGORIZACIONES

- Redactor "B" - D. Diego Martín Antonio GUGLIELMONE  (D.N.I. Nº 22.822.757)  - Jefe de Sección "A" - Da. Andrea Silvana VULCANO  (D.N.I. Nº 22.147.767).

- Prosecretario de Redacción "A" - D. Walter  Edgardo VARGAS (D.N.I. Nº 13.327.190)  - Encargado "B" - D. Aníbal Julio EXNER (D.N.I.

Nº 12.563.383)  - Auxiliar Calificado "B" - Da. Marina Soledad  CARDOSO (D.N.I. Nº 29.949.727)  - Auxiliar Calificado "B" - Da. Sonia Elena TELISZ  (D.N.I. Nº 28.988.080)  - Auxiliar Calificado "B" - D. Martín Miguel RIVIELLO  (D.N.I. Nº 27.536.799)  - Auxiliar de Primera "A" - Da. María del Carmen  YEGROS (D.N.I. Nº 23.415.653)  - Auxiliar de Primera "A" - Da. Liliana Norma  GAUNA (D.N.I. Nº 16.788.589)  - Auxiliar de Primera "A" - Da. Vanina Justa ALFONSO  (D.N.I. Nº 24.296.863)  - Auxiliar de Primera "A" - Da. Claudia Marcela  PUTRUELI (D.N.I. Nº 18.276.996)  - Auxiliar de Primera "A" - Da. Jaquelina Beatriz