---
Fecha: 2010-10-14
Título: DECRETO NACIONAL 1.488/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-10-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001488
Id: 123456789-0abc-884-1000-0102soterced
---
# CONDECORACION DE LA "ORDEN DE MAYO AL MERITO" A AUTORIDADES DE LA REPUBLICA DE CHILE.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Acta del Consejo de la "ORDEN DE MAYO", suscripta el 29 de junio de 2010, mediante la cual se acuerda la condecoración de la "ORDEN DE MAYO AL MERITO", a las siguientes autoridades de la REPUBLICA DE CHILE:

En el grado de "GRAN CRUZ": al señor D. Rodrigo ÁLVAREZ ZENTENO, Presidente de la Cámara de Diputados; al señor D. Mariano FERNÁNDEZ AMUNÁTEGUI, Ministro de Relaciones Exteriores; a la señora Da. Claudia SERRANO MADRID, Ministra de Trabajo y Previsión Social; al señor D. Sergio BITAR CHACRA, Ministro de Obras Públicas; al señor D. Alvaro ERAZO LATORRE, Ministro de Salud; al señor D. Marcelo TOKMAN RAMOS, Ministro de Energía; al señor D. Santiago GONZÁLEZ LARRAÍN, Ministro de Minería; al señor D. Jorge PIZARRO SOTO, Senador; al señor D. Carlos OMINAMI PASCUAL, Senador; al señor D. Carlos FURCHE GUAJARDO, Embajador, Director General de Relaciones Económicas Internacionales y a la señora Da. Verónica BARAONA DEL PEDREGAL, Subsecretaria de Minería.

En el grado de "GRAN OFICIAL": al señor D. Carlos CHARME SILVA, Ministro Consejero, Subdirector de América del Sur.

En el grado de "COMENDADOR": al señor D. Anselmo POMMÉS SERMINI, Director de Límites; al señor D. Pedro ORTÚZAR VEYL, Jefe del Departamento de Tratados; al señor D. Jorge AWAD, Presidente del Directorio de Lan Chile y al señor D. Francisco BRUGNOLI, Director del Museo de Arte Contemporáneo.

En el grado de "OFICIAL": a la señora Da. Marta CHALHUB ROMERO, Primer Secretario, Jefa Unidad Argentina y al señor D. Diego RIVERA, Segundo Secretario, Subdirector de Visitas Oficiales.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Extiéndanse los correspondientes diplomas, de acuerdo con lo estipulado por el artículo 19 de la Reglamentación de la "ORDEN DE MAYO" aprobada por el Decreto Nº 16.644 del 18 de diciembre de 1957 y conforme con lo dispuesto en el artículo 1º del Decreto Nº 220 del 8 de febrero de 2010.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.