---
Fecha: 2007-12-27
Título: DECRETO NACIONAL 172/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-12-31
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20071000172
Id: 123456789-0abc-271-0001-7002soterced
---
# MODIFICACION DE LA CONSTITUCION DE LA SOCIEDAD COMPAÑIA ADMINISTRADORA DEL MERCADO MAYORISTA ELECTRICO S.A.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Sustitúyese el párrafo tercero del Artículo 3º del Decreto Nº 1192 del 10 de julio de 1992, que fuera modificado por el    Artículo 1º del Decreto Nº 2162 del 28 de octubre de 2002, por el siguiente texto:

"El MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, será el tenedor de las acciones de propiedad del ESTADO NACIONAL y ejercerá los derechos societarios correspondientes."

<a id="2"></a>
Art. 2º - Sustitúyese el párrafo quinto del Artículo 3º del Decreto Nº 1192 del 10 de julio de 1992, que fuera modificado por el Artículo 1º del Decreto Nº 2162 del 28 de octubre de 2002, por el siguiente texto:

"El Señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios será Presidente del Directorio de la COMPAÑIA ADMINISTRADORA DEL MERCADO MAYORISTA ELECTRICO SOCIEDAD ANONIMA (CAMMESA) y su Vicepresidente será un Director que se designará en Asamblea General de Accionistas con el voto favorable del titular de las Acciones Clase "A". El Señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios podrá delegar en la persona que designe a tal efecto, el ejercicio de la Presidencia del Directorio de la COMPAÑIA ADMINISTRADORA DEL MERCADO MAYORISTA ELECTRICO SOCIEDAD ANONIMA (CAMMESA)."

<a id="3"></a>
Art. 3º - Instrúyese al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, que por el presente se constituye en tenedor de las acciones de la COMPAÑIA ADMINISTRADORA DEL MERCADO MAYORISTA ELECTRICO SOCIEDAD ANONIMA (CAMMESA) Clase "A" de propiedad del ESTADO NACIONAL, para que en ejercicio de los derechos societarios correspondientes promueva los actos societarios necesarios para la aplicación de lo dispuesto en el presente acto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Facúltase al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS a dictar las normas aclaratorias y complementarias a que dé lugar la aplicación de lo dispuesto en el presente acto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.