---
Fecha: 2010-10-19
Título: DECRETO NACIONAL 1.520/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-10-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001520
Id: 123456789-0abc-025-1000-0102soterced
---
# APROBACION DE DESIGNACION EN LA SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES DE LA SECRETARIA DE TRANSPORTE.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por exceptuado al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS de lo previsto en el Artículo 7º de las Leyes Nros. 26.337, 26.422 y 26.546 y de lo dispuesto en el Título III -Capítulos I y II-, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, a los efectos de cubrir UN (1) cargo Nivel B, de Coordinadora del Presupuesto del Area Contable, de la SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES dependiente de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designada con carácter transitorio a partir del 12 de junio de 2008 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente, a la Contadora Pública Doña Lidia RACCIATTI (M.I. Nº 20.420.065), Nivel C, Grado 2, de la Planta Permanente en UN (1) cargo Nivel B, Coordinadora del Presupuesto del Area Contable, de la SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES, dependiente de la SECRETARIA DE TRANSPORTE DEL MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.