---
Fecha: 2009-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.226/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-01-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090002226
Id: 123456789-0abc-622-2000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorróganse, a partir del 10 de diciembre de 2009 -fecha de sus vencimientos - y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias del arquitecto Agustín Miguel GARCIA PUGA (D.N.I. Nº 14.033.383) -Asesor Técnico- Nivel A, Grado 0 y del señor Roberto Juan CAMPOS (D.N.I. Nº 13.452.441) -Coordinador de Proyectos- Nivel B, Grado 0, efectuadas en la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS por conducto de los Decretos Nros. 1569/08 y 1597/08, respectivamente, prorrogadas por su similar Nº 708/09, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 10 de diciembre de 2009.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.