---
Fecha: 2007-07-10
Título: DECRETO NACIONAL 885/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-07-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000885
---
# HOMOLOGACION DE ACTA ACUERDO Y ANEXOS DE LA COMISION NEGOCIADORA DEL CONVENIO DE TRABAJO GENERAL PARA LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Homológanse el Acta Acuerdo y Anexos de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública Nacional de fecha 22 de mayo de 2007, que como Anexo forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La vigencia de los incrementos retributivos acordados en el Acta del 22 de mayo de 2007 y Anexos será a partir del 1º de junio de 2007 y del 1º de agosto de 2007, en las condiciones establecidas por las partes intervinientes.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

EXPEDIENTE Nº 1.090.812/04 En la ciudad de Buenos Aires, a los 22 días de mayo de 2007, siendo las 16.00 hs. en el SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA, ante el Dr. José Elías Miguel VERA, en su carácter de Presidente de la Comisión Negociadora para la Administración Pública Nacional, acompañado por el Lic.

Eduardo BERMUDEZ, comparecen en representación de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el Sr. Subsecretario de Coordinación y Evaluación Presupuestaria Dr. Julio VITOBELLO, en representación de la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA, su titular, el Dr. Juan Manuel ABAL MEDINA, y del MINISTERO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, el titular de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA, el Lic. Raúl RIGO, y en calidad de asesores del Estado Empleador el Lic. Norberto PEROTTI, el Lic. Carlos SANTAMARINA; el Dr. Jorge CARUSO, el Arq. Eduardo SAMPAYO; el Lic. Lucas NEJAMKIZ, el Lic. Eduardo SALAS, y la Dra. Amalia DUARTE de BORTMAN, todos ellos por parte del Estado Empleador, y por parte gremial, en representación de la ASOCIACION TRABAJADORES DEL ESTADO, los Sres. Eduardo DE GENNARO, Rubén MOSQUERA y Estela FERRAZZANO, y en representación de la UNION DEL PERSONAL CIVIL DE LA NACION, los Sres. Felipe CARRILLO, Omar AUTON, Hugo SPAIRANI, Carlos CAPURRO y la Sra.

Karina TRIVISONNO.

1º) Con el objeto de continuar con la instrumentación del incremento salarial que surge de las pautas establecidas en las cláusulas PRIMERA y SEGUNDA del Acta de fecha 03 de mayo de 2007, y en virtud del procedimiento dispuesto en la cláusula CUARTA de lamisca se incrementan las retribuciones mensuales, normales, regulares y permanentes del personal comprendido en los escalafones vigentes en los organismos que se detallan en el punto 2º de la presente, en un 10% a partir del 1/6/07; y en su 6,5% a partir del 1/8/07.

2º) Como consecuencia de lo dispuesto en el punto que antecede se fijan las remuneraciones, con el alcance que corresponde en cada caso para cada escalafón, como asimismo el cambio de valor de la Unidad Retributiva para el personal de la Comisión de Energía Atómica, según constan en 35 Anexos de acuerdo al siguiente detalle:

 Comisión Nacional de Energía Atómica           Anexo I Comisión Nacional de Valores                   Anexos II y III Instituto Nacional de la Propiedad Industrial  Anexos IV y VII Comisión Nacional de Regulación del Transporte Anexos VIII y IX Autoridad Regulatoria Nuclear                  Anexos X y XI Superintendencia de Riesgos del Trabajo        Anexos XII y XIII Comisión Nacional de Comercio Exterior Anexos XIV y XV Dirección General de Fabricaciones Militares   Anexos XVI a XIX Organismo Nacional de Administración de Bienes Anexos XX y XXI Organismo Regulador de Seguridad de Presas     Anexos XXII y XXIII Organo de Control de Concesiones Viales        Anexos XXIV y XXVII Organismo Regulador del Sistema                Anexos XXVI y XXVII Nacional de Aeropuertos Instituto Nacional de Investigación y      Anexos XXVIII a XXXI Desarrollo Pesquero Comisión Nacional de Comunicaciones            Anexos XXXII y XXXIII Personal de Investigación y Desarrollo         Anexos XXXIV y XXXV de las Fuerzas Armadas (Decreto Nº 4381/73)   No siendo para más se da por finalizado el acto siendo las 16.30 hs. firmando los presentes ante mi que certifico.

## ANEXO I

COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA Fíjase el valor de cada UNIDAD RETRIBUTIVA, del Régimen Laboral del personal de la Comisión Nacional de Energía Atómica establecido en la Resolución CNEA Nº 10/99, modificada por Resolución CNEA Nº 157/07 y complementada por Resolución CNEA Nº 16/06, a partir del 1º de junio de 2007 en la suma de PESOS SIETE CON DIECIOCHO CENTAVOS ($ 7,18), y a partir del 1º de agosto de 2007 en la suma de PESOS SIETE CON SESENTA Y CINCO CENTAVOS ($ 7,65).

## ANEXO II Y III

CUADRO CUADRO

## ANEXO IV Y VII

CUADRO CUADRO

## ANEXO VIII Y IX

CUADRO CUADRO

## ANEXO X Y XI

CUADRO

## ANEXO XII Y XIII

CUADRO

## ANEXO XIV Y XV

CUADRO CUADRO

## ANEXO XVI a XIX

CUADRO CUADRO CUADRO

## ANEXO XX Y XXI

CUADRO

## ANEXO XXII Y XXIII

CUADRO

## ANEXO XXIV Y XXVII

CUADRO

## ANEXO XXVI Y XXVII

CUADRO

## ANEXO XXVIII a XXXI

CUADRO CUADRO CUADRO

## ANEXO XXXII Y XXXIII

CUADRO CUADRO

## ANEXO XXXIV Y XXXV

CUADRO CUADRO CUADRO