---
Fecha: 2005-01-17
Título: DECRETO NACIONAL 33/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-01-20
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000033
Id: 123456789-0abc-330-0000-5002soterced
---
# NOMBRAMIENTO DE PERSONAL MILITAR. PERSONAL MILITAR

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Nómbrase a partir del 30 de enero de 2005 en los cargos que en cada caso se especifican, al siguiente Personal Militar Superior:

Comodoro D. Alejandro Roberto VERGARA (E.

Air. 3487) - D.N.I. Nº 11.827.605 - Agregado Aeronáutico a la EMBAJADA ARGENTINA en la REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY.

Comodoro D. Juan Carlos MONTOYA (E. Air.

3488) - D.N.I. Nº 12.874.591 - Agregado Aeronáutico a la EMBAJADA ARGENTINA en el REINO UNIDO DE GRAN BRETAÑA E IRLANDA DEL NORTE, con extensión sobre la REPUBLICA PORTUGUESA.

Comodoro D. Daniel Eduardo GALVEZ (E. Air.

3495) - D.N.I. N° 12.692.862 - Agregado Aeronáutico a la EMBAJADA ARGENTINA en el REINO DE ESPAÑA con extensión sobre el REINO DE LOS PAISES BAJOS.

Comodoro D. Miguel Angel LUCERO (E. Air.

3505) - D.N.I. N° 11.977.504 - Agregado Aeronáutico a la EMBAJADA ARGENTINA en la REPUBLICA DE CHILE.

Comodoro D. Mario Fernando ROCA (E. Air.

3526) - D.N.I. N° 13.103.286 - Agregado Aeronáutico a la EMBAJADA ARGENTINA en la REPUBLICA DEL PARAGUAY.

Comodoro D. Saturnino Santiago SANCHEZ (E.

Air. 3549) - D.N.I. N° 12.241.202 - Agregado Aeronáutico a la EMBAJADA ARGENTINA en la REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL.

Comodoro D. Oscar Adolfo CUELLO (E. Air.

3560) - D.N.I. N° 11.329.412 - Agregado Aeronáutico a la EMBAJADA ARGENTINA en la REPUBLICA DEL PERU.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Otórgase carácter de Permanente a los presentes nombramientos, los que tendrán una duración de VEINTICINCO (25) meses.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto, se imputarán a las siguientes partidas:

45 - 23 - 16 - 1 - 1 - 1 - 11 - 3 - 2 - 1 45 - 23 - 16 - 1 - 1 - 3 - 11 - 3 - 2 - 1 45 - 23 - 16 - 1 - 1 - 4 - 11 - 3 - 2 - 1 45 - 23 - 16 - 1 - 4 - 0 - 11 - 3 - 2 - 1 45 - 23 - 16 - 1 - 5 - 0 - 11 - 3 - 2 - 1 45 - 23 - 16 - 3 - 7 - 1 - 11 - 0 - 2 - 1 del Ejercicio Presupuestario para el año 2005 y equivalentes para ejercicios venideros.

<a id="4"></a>
Art. 4° - La DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION FINANCIERA del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA FUERZA AEREA, procederá a liquidar y abonar los montos correspondientes conforme a las normas y reglamentaciones en vigencia, a los efectos de cumplir con los nombramientos establecidos.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Los citados Oficiales Superiores efectuarán su presentación en los países en los cuales fueron nombrados, con una antelación de QUINCE (15) días a la fecha prevista para la iniciación de sus funciones, quedando incluido el citado período en la duración de su comisión.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL se otorgarán los pasaportes correspondientes.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.