---
Fecha: 2014-05-21
Título: DECRETO NACIONAL 743/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-05-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000743
Id: 123456789-0abc-347-0000-4102soterced
---
# Designaciones transitorias en la Secretaría de Derechos Humanos

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 27 de marzo de 2013 -fecha de su vencimiento- y hasta el 31 de julio de 2013, la designación transitoria dispuesta por conducto del Decreto Nº 1157/12, de la doctora Rosario ALVAREZ GARRIGA (D.N.I. Nº 26.429.737), en un cargo Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Profesional Abogada.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designada transitoriamente, a partir del 1° de agosto de 2013, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, a la doctora Rosario ALVAREZ GARRIGA (D.N.I. Nº 26.429.737), en un cargo Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la DIRECCION NACIONAL DE ASUNTOS JURIDICOS EN MATERIA DE DERECHOS HUMANOS de la SUBSECRETARIA DE PROTECCION DE DERECHOS HUMANOS de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Coordinadora de Asuntos Jurídicos Internacionales, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de las Leyes Nros. 26.784 y 26.895, autorizándose el pago de la Función Ejecutiva Nivel IV del citado Convenio.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por limitada, a partir del 12 de agosto de 2013, la designación transitoria de la doctora Claudia Verónica GIRAUDO (D.N.I. Nº 20.045.712), en un cargo Nivel B - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, dispuesta por el Decreto Nº 876/13, para cumplir funciones de Asesora Calificada de la Unidad Secretario.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Dase por designada transitoriamente, a partir del 12 de agosto de 2013, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, a la doctora Claudia Verónica GIRAUDO (D.N.I. Nº 20.045.712), en un cargo Nivel B - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la DIRECCION DE GESTION DE POLITICAS REPARATORIAS de la DIRECCION NACIONAL DE ASUNTOS JURIDICOS EN MATERIA DE DERECHOS HUMANOS de la SUBSECRETARIA DE PROTECCION DE DERECHOS HUMANOS de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Directora, con carácter de excepción a lo dispuesto por el  artículo 7° de las Leyes Nros. 26.784 y 26.895, autorizándose el pago de la Función Ejecutiva Nivel II del citado Convenio.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Los cargos involucrados en los artículos 2° y 4° deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.