---
Fecha: 2005-05-18
Título: DECRETO NACIONAL 503/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-05-23
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000503
Id: 123456789-0abc-305-0000-5002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada con carácter transitorio, a partir del 3 de enero de 2005 a la Doctora Mariana Rosa SOUTO ZABALETA (DNI.

Nº 21.963.942) en un cargo de Planta Permanente, Nivel B, Grado 0, perteneciente a la SUBSECRETARIA TECNICA DE PLANEAMIENTO Y CONTROL DEL NARCOTRAFICO dependiente de la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA de la NACION, con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo II, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Instrúyese al señor Jefe de Gabinete de Ministros a proceder al descongelamiento de la vacante del cargo consignado en el artículo 1º del presente.

<a id="3"></a>
*Art. 3º - Producido el descongelamiento a que se refiere el artículo anterior, el cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente asignadas a la Jurisdicción.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.