---
Fecha: 2014-05-29
Título: DECRETO NACIONAL 809/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-06-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000809
Id: 123456789-0abc-908-0000-4102soterced
---
# Creación del Museo Malvinas e Islas del Atlántico Sur

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Créase el MUSEO MALVINAS E ISLAS DEL ATLANTICO SUR, en el ámbito de la DIRECCION NACIONAL DE PATRIMONIO Y MUSEOS del MINISTERIO DE CULTURA, el que tendrá a su cargo las Acciones que se detallan en la Planilla    Anexa al presente artículo que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 20 - 14 para el Ejercicio 2014, de conformidad con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, la que forma parte integrante de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Desígnase, con carácter transitorio, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en un cargo Nivel B, Grado 0, como Director del MUSEO MALVINAS E ISLAS DEL ATLANTICO SUR de la DIRECCION NACIONAL DE PATRIMONIO Y MUSEOS del MINISTERIO DE CULTURA, al señor Guillermo Jorge GILES (DNI Nº 8.219.682), con carácter de excepción a lo dispuesto en el artículo 7° de la Ley Nº 26.895, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008 y modificatorios.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008 y modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1°

MINISTERIO DE CULTURA.

SUBSECRETARIA DE GESTION CULTURAL.

DIRECCION NACIONAL DE PATRIMONIO Y MUSEOS.

MUSEO MALVINAS E ISLAS DEL ATLANTICO SUR.

ACCIONES 1. Difundir, comunicar, exhibir y concientizar a todos los habitantes de la nación acerca de la soberanía argentina sobre las Islas Malvinas e Islas del Atlántico Sur, particularmente las Georgias del Sur y Sandwich del Sur.

2. Promover la reivindicación de la Causa Malvinas como una causa Argentina, latinoamericana y universal.

3. Difundir e intervenir en los temas atinentes a la reivindicación de la soberanía nacional sobre las Islas Malvinas en el marco de los pilares democráticos y los principios de Paz, Memoria, Verdad y Justicia.

4. Recordar y rendir homenaje a los argentinos que entregaron sus vidas en defensa de las Islas a lo largo de nuestra historia como Nación.

5. Organizar y promover la realización de actividades, jornadas, simposios y eventos en el país y en la región, tendientes a reforzar las acciones precedentes.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 2°

Planilla Anexa art. 2