---
Fecha: 2013-09-18
Título: DECRETO NACIONAL 1.444/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-09-25
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001444
Id: 123456789-0abc-444-1000-3102soterced
---
# Prorroga y Designación en el Colegio Mayor Argentino "Nuestra Señora de Luján"

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada la designación del Licenciado Miguel Gabriel VALLONE (DNI Nº 16.583.022) en el cargo de Director del COLEGIO MAYOR ARGENTINO "NUESTRA SEÑORA DE LUJAN" en la Ciudad de MADRID, REINO DE ESPAÑA, dependiente del MINISTERIO DE EDUCACION, desde el vencimiento de su mandato y hasta el 14 de junio de 2012.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designado al Profesor Guillermo Norberto GOLZMAN (DNI 12.094.407), en el cargo de Director del COLEGIO MAYOR ARGENTINO "NUESTRA SEÑORA DE LUJAN" en la Ciudad de MADRID, REINO DE ESPAÑA, dependiente del MINISTERIO DE EDUCACION, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la  Ley Nº 26.784, a partir del 15 de junio de 2012 y por el término de TRES (3) años, de conformidad con lo establecido en el artículo 8°, inciso 2) de la Reglamentación del Estatuto de dicho Colegio, aprobada por el Decreto Nº 1.125 del 25 de agosto de 1988 y sus modificatorios.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dése a esta designación el carácter de propuesta del Gobierno Argentino al Rector de la UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID, REINO DE ESPAÑA, en los términos del artículo 7° del Estatuto aludido precedentemente.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 70 - MINISTERIO DE EDUCACION.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.