---
Fecha: 2007-07-17
Título: DECRETO NACIONAL 928/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-07-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000928
Id: 123456789-0abc-829-0000-7002soterced
---
# COBERTURA DE UN CARGO EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase al MINISTERIO DEL INTERIOR de la prohibición contenida en el artículo 7º de la Ley Nº 26.198, al solo efecto de cubrir UN (1) cargo vacante financiado Nivel C Grado 0 (Coordinador) perteneciente a la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE POLITICAS REGIONALES de la SECRETARIA DE PROVINCIAS del citado Departamento de Estado.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase con carácter transitorio y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a D. Esteban Ariel SUAVE (D.N.I.

Nº 25.282.306) en UN (1) cargo Nivel C - Grado 0 (Coordinador) de la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE POLITICAS REGIONALES de la SECRETARIA DE PROVINCIAS dependiente del MINISTERIO DEL INTERIOR, con carácter de excepción a lo previsto en el Título III, Capítulos I y II del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (Anexo I del Decreto Nº 993/91, t.o. 1995).

<a id="3"></a>
Art. 3º - La designación efectuada en el artículo 2º del presente reviste carácter transitorio. En el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días el cargo involucrado deberá ser cubierto conforme a los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (Anexo I del Decreto Nº 993/91, t.o. 1995).

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.