---
Fecha: 2011-12-15
Título: DECRETO NACIONAL 192/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-12-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20111000192
Id: 123456789-0abc-291-0001-1102soterced
---
# REUBICACION ESCALAFONARIA DE AGENTES EN LA ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por aprobada, a partir del 1 de diciembre de 2011, la reubicación escalafonaria -tramos Ejecución, Supervisión y Superior- de los agentes pertenecientes a los diferentes Agrupamientos del Cuerpo de Guardaparques Nacionales de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE TURISMO, de conformidad con los Anexos I, II, III, IV, V, VI y VII que forman parte integrante de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por aprobada, a partir del 1 de diciembre de 2011, y exclusivamente a los fines previsionales, la reubicación escalafonaria de los agentes en situación de retiro que se consignan en el Anexo VIII que forma parte integrante de la presente medida, en las categorías que en dicho instrumento se consignan.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Modifícase la distribución administrativa del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL -Recursos Humanos- en la parte correspondiente a la Jurisdicción 53 - MINISTERIO DE TURISMO, Entidad 107 - ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES para el ejercicio 2011, de acuerdo al detalle obrante en las planillas anexas al presente artículo.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la Entidad 107 - ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II

## ANEXO III

ANEXO III

## ANEXO III

ANEXO IV

## ANEXO V

ANEXO V

## ANEXO VI

ANEXO VI

## ANEXO VII

ANEXO VII

## ANEXO VIII

ANEXO VIII

## PLANILLAS ANEXAS AL ARTICULO 3º

PLANILLAS ANEXAS AL ARTICULO 3º