---
Fecha: 2014-04-21
Título: DECRETO NACIONAL 568/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-04-25
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000568
Id: 123456789-0abc-865-0000-4102soterced
---
# Designación transitoria en el Ministerio de Seguridad

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designado transitoriamente en la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, a partir del 27 de septiembre de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, al Licenciado Don Santiago MUÑOZ FARIAS (D.N.I.

Nº 32.143.644), en UN (1) cargo Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por  Decreto Nº 2.098/08, para cumplir funciones como ANALISTA TECNICO, con carácter de excepción a lo dispuesto por el  Artículo 7° de las  Leyes Nros. 26.784 y 26.895.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 41 - MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.