---
Fecha: 2007-09-17
Título: DECRETO NACIONAL 1.241/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-09-19
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001241
Id: 123456789-0abc-142-1000-7002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTORA GENERAL DE PLANIFICACION INDUSTRIAL PARA LA DEFENSA DEL MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase con carácter transitorio, Directora General de Planificación Industrial para la Defensa dependiente de la SUBSECRETARIA DE INNOVACION CIENTIFICA Y TECNOLOGICA dependiente de la SECRETARIA DE PLANEAMIENTO del MINISTERIO DE DEFENSA, a la Doctora Mirta Susana IRIONDO (DNI.

Nº 11.192.961) en un cargo Nivel A - Grado 0 - del Agrupamiento General del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo previsto en el Título III, Capítulo II del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) y en el artículo 7º de la Ley Nº 26.198.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la notificación de la respectiva designación transitoria.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.