---
Fecha: 2010-07-19
Título: DECRETO NACIONAL 1.026/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-07-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001026
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO CAF DESTINADO A FINANCIAR PARCIALMENTE EL "PROGRAMA DE ESTUDIOS EN EL SECTOR ENERGETICO DE LA REPUBLICA ARGENTINA"

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo CAF destinado a financiar parcialmente el "Programa de Estudios en el Sector Energético en la República Argentina", que consta de las Condiciones Particulares de Contratación, de las Condiciones Generales de Contratación y de UN (1) Anexo Unico, a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y la CORPORACION ANDINA DE FOMENTO (CAF) por un monto de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES TREINTA Y SIETE MILLONES SETECIENTOS MIL (U$S 37.700.000), cuyas copias autenticadas forman parte integrante del presente decreto como Anexo I.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el Contrato de Préstamo CAF y su documentación adicional, conforme al modelo que se aprueba por el Artículo 1º del presente    decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, las modificaciones al Contrato de Préstamo cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1º del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto, ni al destino de los fondos y no deriven en un incremento de su monto o introduzcan modificaciones en el Procedimiento Arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS a través de la SECRETARIA DE ENERGIA como Organismo Ejecutor del "Programa de Estudios en el Sector Energético en la República Argentina".

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese a la COMISION BICAMERAL PERMANENTE del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Anexo I