---
Fecha: 2014-11-13
Título: DECRETO NACIONAL 2.119/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-11-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140002119
Id: 123456789-0abc-911-2000-4102soterced
---
# Designación en el Ministerio de Seguridad

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por limitada, con efectos a partir del 1° de junio de 2014, la designación transitoria en la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, oportunamente dispuesta por Decreto N° 2.804/12 y prorrogada por su similar N° 828/14, de la Licenciada Doña Yanina Natalia GONZÁLEZ (D.N.I. N° 29.660.200) para cumplir funciones como ANALISTA TECNICA, en UN (1) cargo Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por Decreto N° 2.098/08

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designada transitoriamente en la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, a partir del 1° de junio de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, a la Licenciada Doña Yanina Natalia GONZÁLEZ (D.N.I. N° 29.660.200) en UN (1) cargo Nivel B - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por Decreto N° 2.098/08, para cumplir funciones como ASESORA TECNICA, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° de la Ley N° 26.895 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel B, establecidos en el Artículo 14 del Convenio citado precedentemente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado en el Artículo 2° del presente Decreto deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por Decreto N° 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 41 - MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.