---
Fecha: 2006-10-12
Título: DECRETO NACIONAL 1.443/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-10-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001443
Id: 123456789-0abc-344-1000-6002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL EN LA PLANTA TRANSITORIA DE LA SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado transitoriamente, a partir del 1º de enero de 2005 y hasta el 31 de diciembre de 2005, en la Planta Permanente de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, al personal que se detalla en el Anexo I que forma parte integrante del presente acto, en los niveles escalafonarios que para cada caso se indica, con carácter de excepción a lo dispuesto en el Título III, Capítulos I y II, del Anexo I al Decreto Nº 993/ 91 t.o. 1995 y, en el caso del agente Carlos Alberto GONZALEZ, también con carácter de excepción a lo establecido por el artículo 11 del Título II, Capítulo I, del citado Anexo I al Decreto Nº 993/91 t.o.

1995. Asimismo, la totalidad de las designaciones transitorias aludidas se disponen con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 25.967.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designada transitoriamente, a partir del 1º de enero de 2005 y hasta el 10 de diciembre de 2005, con carácter de excepción a lo dispuesto en el Título III, Capítulos I y II, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 t.o. 1995 y el artículo 7º de la Ley Nº 25.967, en un cargo Nivel E, Grado 0, Asistente Administrativo, de la Planta Permanente de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS - Area de Derechos Económicos, Sociales, Culturales y de Incidencia Colectiva, a la señora María Cristina RODRIGUEZ (D.N.I. Nº 6.362.251).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias dispuestas por el artículo 1º del presente decreto, a partir del 1º de enero de 2006 y hasta CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha del presente decreto, con carácter de excepción a lo dispuesto en el Título III, Capítulos I y II, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 t.o. 1995 y, en el caso del agente Carlos Alberto GONZALEZ, también con carácter de excepción a lo establecido por el artículo 11 del Título II, Capítulo I, del citado Anexo I al Decreto Nº 993/91 t.o. 1995.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos que se detallan en el Anexo I a la presente medida deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 t.o. 1995-, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de este acto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento del presente acto se imputará a las partidas presupuestarias de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

IMAGEN