---
Fecha: 2007-08-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.065/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-08-09
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001065
Id: 123456789-0abc-560-1000-7002soterced
---
# DESIGNACION EN COMISION TRANSITORIA A PERSONAL MILITAR A LA CIUDAD DE MONTEVIDEO, REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase la designación en comisión transitoria, a partir del 3 de setiembre de 2006 y por el término de SIETE (7) días, del Mayor de Ingenieros D. Nelson Fabián ROUGE (D.N.I.

Nº 17.476.772) para que se trasladara a la Ciudad de MONTEVIDEO, REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY y realizara el Intercambio de Expertos de Estado Mayor General.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse las asignaciones al Oficial Jefe designado de los viáticos detallados en el anexo I, que forma parte del presente decreto, liquidados de acuerdo con lo establecido por el  Decreto Nº 280 del 23 de febrero de 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los gastos de transporte (vía marítima, ida y regreso) estuvieron a cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (DIRECCION DE TRANSPORTE).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase la imputación presupuestaria de los gastos que demandó la comisión, motivo del presente decreto con cargo a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional del Ejercicio 2006, JURISDICCION 4521, ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Convalídase el otorgamiento del pasaporte correspondiente por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD: 12 de junio de 2006.

APELLIDO Y NOMBRES: ROUGE Nelson Fabián.

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: EMGE, teléfono (oficial) 4346-6100, interno 2135.

CATEGORIA O CARGO: Mayor de Ingenieros.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Realizar el Intercambio de Expertos de Estado Mayor General.

LUGAR O LUGARES DE DESTINO: MONTEVIDEO, REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY.

FECHA DE PARTIDA: 3 de setiembre de 2006.

FECHA DE REGRESO: 9 de setiembre de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: SIETE (7) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICOS DIARIOS: Nivel III: DOS (2) días de CIEN POR CIENTO (100%) del viático diario para gastos de traslado (ida y regreso):

- U$S 173,00.- X 2 d X 1 h = U$S 346,00.- TRANSPORTE Y PASAJES: Vía marítima (ida y regreso) = DOLARES ESTADOUNIDENSES CIENTO TREINTA Y CUATRO CON CUARENTA Y DOS CENTAVOS (U$S 134,42.-) TIPO DE CAMBIO: - - - - COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA:

DOLARES ESTADOUNIDENSES CUATROCIENTOS OCHENTA CON CUARENTA Y DOS CENTAVOS (U$S 480,42.-) Vº Bº AUTORIZANTE MISION: