---
Fecha: 2008-11-24
Título: DECRETO NACIONAL 2.009/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-12-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080002009
Id: 123456789-0abc-900-2000-8002soterced
---
# Designaciones transitorias y prorrogas en la Subsecretaria de Coordinación

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por designados, a partir del 22 de abril de 2008, con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, en los cargos Nivel E - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), pertenecientes a la SUBSECRETARIA DE COORDINACION de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a Da.Melina Graciela RIOS (D.N.I. Nº 27.919.655) y a D. Hernán GIL (D.N.I. Nº 24.835.504) quienes desempeñarán funciones de Auxiliar Administrativo en el ámbito de la DIRECCION GENERAL TECNICO ADMINISTRATIVA de la Subsecretaría mencionada precedentemente. Las designaciones de que se trata, se efectúan con carácter de excepción a lo dispuesto en el TITULO III, CAPITULO II del  Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y al artículo 7º de la Ley Nº26.337

<a id="2"></a>
Art. 2º  - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias del personal nominado en la planilla que, como Anexo I forma parte integrante del presente, a partir de la fecha que en cada caso se indica, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días como excepción a lo dispuesto en el TITULO III, CAPITULO II del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), en el nivel escalafonario que en cada caso se indica.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias del personal nominado en la planilla que, como Anexo II forma parte integrante del presente, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, de acuerdo con el detalle obrante en la misma, y como excepción a lo dispuesto por el artículo 11 del TITULO II del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y de lo dispuesto por el TITULO III, CAPITULOS I y II del Anexo I del Decreto citado precedentemente.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos mencionados en los artículos 1º, 2º y 3º deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de las fechas indicadas en cada caso.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio para la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II