---
Fecha: 2015-04-07
Título: DECRETO NACIONAL 524/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-04-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000524
Id: 123456789-0abc-425-0000-5102soterced
---
# Prorroga de designacion en el Ministerio de Turismo

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir de su vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha del presente decreto, la designación transitoria dispuesta por el Decreto N° 2.083 de fecha 6 de diciembre de 2013 y prorrogada por el Decreto N° 990 de fecha 23 de junio de 2014, de la Doctora Da. Viviana Claudia GRAIÑO (M.I.

N° 20.350.396) en el cargo Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel IV, de Coordinadora de Gestión Turística Estratégica dependiente de la SECRETARÍA DE TURISMO del MINISTERIO DE TURISMO, autorizándose el pago de la referida Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del Convenio Colectivo mencionado.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto correspondiente a la Jurisdicción 53 - MINISTERIO DE TURISMO.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.