---
Fecha: 2004-11-25
Título: DECRETO NACIONAL 1.656/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-11-30
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001656
Id: 123456789-0abc-656-1000-4002soterced
---
# COBERTURA DE CARGO EN EL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por exceptuada a la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, de lo establecido en el Artículo 7º de la Ley Nº 25.827 y en los Títulos III, Capítulo III y VI, Artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I del Decreto 993/91 T.O.

1995 y en el Decreto Nº 1140 de fecha 28 de junio de 2002, a efectos de cubrir UN (1) cargo Nivel B, Función Ejecutiva III de Director de Promoción de la Calidad Alimentaria dependiente de la Dirección Nacional de Alimentación de la SUBSECRETARIA DE POLITICA AGROPECUARIA Y ALIMENTOS de dicha Secretaría.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 1 de marzo de 2004 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Director de Promoción de la Calidad Alimentaria, Nivel B, Función Ejecutiva III, a Don Federico José OCAMPO (M.I. Nº 7.602.829).

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) aprobado por el Decreto Nº 993/91 T.O. 1995 en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la presente designación transitoria.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.