---
Fecha: 2008-07-04
Título: DECRETO NACIONAL 1.069/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-07-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001069
Id: 123456789-0abc-960-1000-8002soterced
---
# DESIGNACION EN COMISION PERMANENTE DE AGREGADO DE DEFENSA Y AGREGADO MILITAR, NAVAL Y AERONAUTICO A LA EMBAJADA EN LOS ESTADOS UNIDOS MEXICANOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase la designación en comisión permanente, a partir del 1 de julio de 2006 y por el término de SETECIENTOS SESENTA Y UN (761) días, del Coronel de Infantería D. Ricardo Luís CUNDOM (D.N.I. Nº 12.150.750) para que se desempeñara como Agregado de Defensa y Agregado Militar, Naval y Aeronáutico a la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA en los ESTADOS UNIDOS MEXICANOS.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse las asignaciones al Oficial Superior de los conceptos de traslado e instalación, pasajes y fletes, con aplicación del porcentaje establecido en el Artículo 2417 de la Reglamentación del Título II (Personal Militar en Actividad), Capítulo IV (Haberes) de la Ley para el Personal Militar, Ley Nº 19.101, aprobada por Decreto Nº 3294 del 29 de diciembre de 1978, modificado por su similar Nº 1003 del 29 de abril de 1983, y el pago de los sueldos y emolumentos mediante giros y/o transferencias que el ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (CONTADURIA GENERAL DEL EJERCITO) efectuó al causante durante su permanencia en el país de destino; autorízase también a realizar los envíos que correspondan por el período que resta de la comisión.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídase la imputación presupuestaria de los gastos que demandó la presente comisión con cargo a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional para el ejercicio 2006 Jurisdicción 4521, ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO y asimismo, autorízase la pertinente imputación para los ejercicios venideros.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase el otorgamiento del pasaporte correspondiente por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.