---
Fecha: 2001-06-22
Título: DECRETO NACIONAL 845/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-06-25
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000845
Id: 123456789-0abc-548-0000-1002soterced
---
# DECRETO MODIFICATORIO DE LA LEY DE IMPUESTO AL VALOR AGREGADO.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Modifícase la Ley de Impuesto al Valor Agregado, texto ordenado  en  1997  y  sus  modificaciones, de la siguiente  forma:

Incorpórase como apartado 11  del  inciso h) del primer párrafo del Artículo  7  el  siguiente:

"11)  Los  espectáculos   de  carácter deportivo  amateur,  en las condiciones que al respecto establezca la reglamentación, por los ingresos que constituyen la contraprestación exigida para el acceso a  dichos espectáculos".

<a id="2"></a>
Art. 2 -  Derógase el artículo 3 del Decreto N. 761  del  11 de junio de 2001.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  Las  disposiciones  del  presente decreto entrarán  en vigencia el día de su publicación en el Boletín Oficial y surtirán efecto:

a) Lo dispuesto en el Artículo  1  del  presente,  para los hechos  imponibles  que  se perfeccionan a partir del 1 de mayo  de 2001, inclusive. Cuando se  trata  de prestaciones realizadas entre el 1 de mayo de 2001 y la fecha de entrada en vigencia del presente decreto, en las que por aplicación de lo dispuesto por el Decreto N.

493 de fecha 27 de abril de 2001 se  hubiese trasladado el impuesto y no se acreditare su restitución, la  exención  tendrá efecto para los hechos imponibles que se perfeccionen a partir  del  día de la publicación   en  el  Boletín  Oficial  del  presente  decreto.

b)  Lo  dispuesto  en  el  Artículo 2 del presente, a partir de  la entrada en vigencia del Decreto  N. 761  del  11  de  junio de 2001.

<a id="4"></a>
Art.  4 - Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.