---
Fecha: 2005-01-13
Título: DECRETO NACIONAL 20/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-01-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000020
---
# Derecho Arancelarios de la Dirección Nacional de Vías Navegables

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Derógase el Decreto N° 1324 del 30 de agosto de 1966.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Autorízase a la DIRECCION NACIONAL DE VIAS NAVEGABLES dependiente de la SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS a aplicar los siguientes derechos arancelarios: en los casos de tramitaciones de declaratorias para todo tipo de obra según Io prescripto por el Decreto del 31 de marzo de 1909: a) Obras con presupuesto igual o superior a PESOS CUARENTA MIL ($ 40.000), una tasa del CINCO POR MIL (5x1.000). b) Obras con presupuesto inferior a PESOS CUARENTA MIL ($40.000), un derecho arancelario de PESOS DOSCIENTOS ($200).

<a id="3"></a>
Art. 3° - Establécese para los casos de obras realizadas sin declaratoria previa la aplicación de los siguientes parámetros: a) Los interesados que tramiten la regularización dentro de los NOVENTA (90) día corridos desde la correspondiente notificación, abonarán un adicional punitorio del CINCUENTA POR CIENTO (50%) sobre los valores determinados en el  Artículo 2° del presente decreto, Incisos a) y b). b) A las presentaciones que excedan el plazo indicado precedentemente, se les aplicará un adicional punitorio del DOSCIENTOS POR CIENTO (200%).

<a id="4"></a>
Art. 4° - A efectos del formal cumplimiento de la Ley N° 13.660 relativa a la "Seguridad de las instalaciones de elaboración, transformación y almacenamiento de combustibles sólidos minerales, líquidos y gaseosos", reglamentada mediante el  Decreto N° 10.877 del 9 de setiembre de 1960, cuando se trate de instalaciones ubicadas en las costas del mar, en los cauces o riberas de los ríos navegables o vinculados a ellos, relacionados con plantas de almacenaje y depósito o elaboración de inflamables, se efectuará la revisión de la documentación e inspecciones de obras e instalaciones mecánicas, liquidándose los derechos respectivos, no solamente de las instalaciones situadas dentro de las zonas precitadas, sino también de todas aquellas que constituyen dichas plantas.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.