---
Fecha: 2009-05-05
Título: DECRETO NACIONAL 429/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-05-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000429
Id: 123456789-0abc-924-0000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR DE ASUNTOS ACADEMICOS DEL INSTITUTO DEL SERVICIO EXTERIOR DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 13 de agosto de 2008, vencimiento del plazo previsto en el artículo 1º del Decreto Nº 798/08, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha del presente Decreto, la designación transitoria del doctor D. Francisco María CASTIGLIONI (MI. Nº 11.451.921) en el cargo Nivel "A" con Función Ejecutiva Nivel I como Director de Asuntos Académicos del Instituto del Servicio Exterior de la Nación del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, como excepción a lo previsto en los Títulos III -Capítulo III- y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del  Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) dentro del cual deberán realizarse los respectivos  procesos de selección.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha del presente  Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.