---
Fecha: 2009-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.249/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-01-18
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090002249
Id: 123456789-0abc-942-2000-9002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA PLANTA PERMANENTE DE LA SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase transitoriamente, a partir del dictado del presente decreto, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en la planta permanente de la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, Nivel B, Grado 0, -Coordinador General del Consejo de Seguridad Interior- del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, al doctor Cristian Hernán MANZANO (D.N.I.Nº 22.021.152), con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.422.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en este acto deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II Capítulos III y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente acto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.