---
Fecha: 2003-08-13
Título: DECRETO NACIONAL 597/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-08-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031000597
Id: 123456789-0abc-795-0001-3002soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY DE PREVENCION DE LAS ANEMIAS Y LAS MALFORMACIONES DEL TUBO NEURAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1 -  Apruébase  la  reglamentación  de la Ley N 25.630 que como Anexo I forma parte del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Créase en el ámbito del MINISTERIO DE SALUD la Comisión de Asesoramiento  sobre  los  exámenes  de los productos,  la  que  se integrará  con  CUATRO  (4) miembros, DOS  (2)  representantes  del INSTITUTO NACIONAL DE ALIMENTOS,  dependiente  de la ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA  MEDICA (A.N.M.A.T.

)  del  MINISTERIO DE SALUD; UN (1) representante por  el  SERVICIO NACIONAL  DE  SANIDAD  Y  CALIDAD AGROALIMENTARIA (SENASA) y UN (1) representante de la DIRECCION  NACIONAL DE ALIMENTOS dependiente de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA,  PESCA  Y  ALIMENTOS,  del MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y PRODUCCION. Su cometido será evaluar los resultados de los exámenes de factibilidad, estabilidad y lapsos de aptitud de los productos  a  efectos  de  sugerir a la autoridad de aplicación un trámite de excepción, en aquellos  casos  en  que los resultados mencionados fueran negativos.

<a id="3"></a>
Art.  3 - Respecto de las harinas de panificación y las harinas  de venta directa  al  público,  otórgase un plazo de NOVENTA (90) días desde la fecha de entrada en vigencia  de la presente medida, a los efectos de que los industriales harineros  y  distribuidores  tomen los recaudos necesarios para el debido cumplimiento de la Ley N  25.

630 y de su reglamentación.

Respecto  de  las  pastas  secas  y  a los fines de posibilitar los pertinentes  estudios  de factibilidad,  estabilidad  y  lapsos  de aptitud del producto, otórgase  un  plazo  de  CIENTO OCHENTA (180) días desde la fecha de entrada en vigencia de la presente medida, a los  efectos de que los industriales tomen los recaudos  necesarios para el  cumplimiento  de  la  Ley  N  25.630  y  su reglamentación.

Respecto de los productos con un alto valor de actividad acuosa y/o de  materia  grasa, otórgase un plazo de DOSCIENTOS CUARENTA  (240) días  desde  la  fecha  de  entrada  en  vigencia  de  la  presente reglamentación,  a  los  fines  de realizar los debidos estudios de factibilidad,  estabilidad  de  productos,   posibles  alteraciones organolépticas y lapsos de aptitud de los mismos.

<a id="4"></a>
Art. 4 - La presente reglamentación comenzará  a regir el día de su publicación en el Boletín Oficial.

No  obstante,  los  certificados  de  Inscripción  en  el  REGISTRO NACIONAL DE PRODUCTOS ALIMENTICIOS (RNPA) otorgados  a  las harinas destinadas al consumo humano con anterioridad a la vigencia  de  la presente reglamentación, mantendrán su vigencia.

Los  titulares  de los productos que se encuentren autorizados a la fecha de vigencia  de  la presente reglamentación, deberán declarar en un plazo de NOVENTA (90)  días  la  nueva fórmula exigida por la Ley N 25.630 y por esta reglamentación, ante la autoridad sanitaria jurisdiccional correspondiente, previo análisis  y certificación de que la calidad de la harina cumple con los requisitos  exigidos por el  artículo  3  de  la  referida  ley.  En  el mismo plazo deberán proponer el nuevo rótulo conforme lo establecido  en  el artículo 4 de la reglamentación que se aprueba.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional  del Registro Oficial y archívese.

## REGLAMENTACION DE LA LEY 25.630

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Las disposiciones de la Ley N 25.630 y de este Decreto Reglamentario se aplican a todas las harinas de trigo que se utilizan para el consumo humano en el país, sean éstas de producción  nacional o  importadas,  para su consumo directo o procesadas.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Se entiende por harina enriquecida, la adicionada con los nutrientes establecidos en el artículo  3  de la Ley N  25.630, con  el  objeto de resolver deficiencias de la alimentación que se traducen en  fenómenos  de  carencia colectiva, habiéndose dado cumplimiento a lo establecido en  el  artículo 1369 del Código Alimentario Argentino (texto según Resolución N 1505 del entonces MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL de fecha 10  de agosto de 1988).

El  enriquecimiento  con  los  nutrientes  mencionados en el citado artículo 3, se efectuará en forma de premezcla  para  facilitar  el proceso de adición de los mismos a la harina.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - Deberá utilizarse harina de trigo enriquecida para la elaboración  de  los productos alimenticios, según lo establecido en la ley y esta reglamentación, con excepción de los productos dietéticos y las harinas destinadas a exportación, las harinas destinadas a elaborar productos  para exportación y las de producciones  contempladas  en  la Ley N 25.127  de  Producción Ecológica, Biológica u Orgánica.

Las harinas destinadas a exportación, no enriquecidas de acuerdo al artículo 3 de la Ley N 25.630, podrán  ser  comercializadas  en  el país únicamente para la elaboración de productos para la exportación. A tal efecto deberá registrarse dicha situación en los documentos, facturas y registros correspondientes de toda la cadena de producción. Todos los productos elaborados de esta forma deberán contener    sin  excepción  la  leyenda  "producto  exclusivo  para exportación".

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 - Todos los envases que contengan harina enriquecida deberán ser rotulados de acuerdo a lo prescrito en el artículo 661 del  Código Alimentario Argentino a la que se le agregará la leyenda, "harina  enriquecida  Ley N 25.630", además de lo establecido en las exigencias de rotulación  vigentes  para  los alimentos  en  general y  las  particulares que correspondan a los alimentos comprendidos en la excepción  de  lo  determinado  en  la última  parte  del  segundo párrafo del  artículo  anterior en lo referido a la leyenda que deben contener.

A  efectos  de  la  correcta  identificación  de  las  harinas   de exportación  y  los  productos  elaborados  para  tal  fin,  deberá agregarse en los correspondientes documentos y/o envases la leyenda "producto exclusivo para exportación".

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 - La garantía de calidad y control interno de la harina de trigo enriquecida en los niveles requeridos en el artículo 3 de la Ley N 25.630 son de responsabilidad de  los industriales, los que deberán designar un Director Técnico responsable, en los términos establecidos en el artículo 1346 del Código Alimentario Argentino.

El  Director Técnico y la empresa  asumirán  ante  las  autoridades sanitarias,  la  responsabilidad por la calidad del enriquecimiento del producto.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6 - La ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA (A.N.M.A.T.), a través  del INSTITUTO NACIONAL DE ALIMENTOS (INAL) llevará una base de  datos, la cual se cargará con aquellos que remitan las jurisdicciones sanitarias provinciales y el GOBIERNO de la CIUDAD AUTONOMA DE  BUENOS AIRES, a los  fines de registrar todos los establecimientos  elaboradores de harina del país, la que contendrá como mínimo UN (1) subregistro de los establecimientos exceptuados en la última parte del  párrafo  1 del artículo  3 de la presente reglamentación.

La vigilancia del cumplimiento de la Ley N 25.630 y  de la presente reglamentación  estará a cargo del INSTITUTO NACIONAL DE  ALIMENTOS (INAL),  de  las  Autoridades  Sanitarias  jurisdiccionales  y  del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA (SENASA), en el  ámbito  de sus incumbencias,  por  los  medios  que  consideren pertinentes.  A  tales  fines  el  INSTITUTO  NACIONAL DE ALIMENTOS (INAL)  podrá  celebrar  acuerdos  con instituciones  provinciales, nacionales o internacionales. El control se efectuará sobre la base del protocolo de inspección, toma de  muestras  y  análisis  que el INSTITUTO  NACIONAL  DE  ALIMENTOS  (INAL)  elaborará  a tal efecto.