---
Fecha: 2004-04-06
Título: DECRETO NACIONAL 439/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-04-14
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000439
Id: 123456789-0abc-934-0000-4002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL CON CARACTER TRANSITORIO EN LA PLANTA PERMANENTE DE LOTERIA NACIONAL S.E.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por designadas, con carácter transitorio en la Planta Permanente de LOTERIA NACIONAL S.E., a partir de las fechas y en los cargos que en cada caso se indican, a las siguientes personas: Cdor. Daniel Antonio FIDANZA (M.I. 12.892.058) a partir del 12 de septiembre de 2003, en el cargo de Gerente de Mercado; Dn.

Claudio Ivan Fernando ALVAREZ (M.I. 22.654.751) a partir del 26 de septiembre de 2003, en el cargo de Subgerente Comercial; Lic. Guillermo Pablo ABRITTA (M.I.

11.120.902) a partir del 26 de septiembre de 2003, en el cargo de Subgerente de Habilitaciones; Cdor. Carlos Augusto CRESPI (M.I.

20.250.589) a partir del 21 de noviembre de 2003, en el cargo de Subgerente de Finanzas y Lic. Enrique Martín OTERO (M.I. 23.649.344) a partir del 10 de diciembre de 2003, en el cargo de Jefe de Departamento Investigación y Análisis de Mercado.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los cargos involucrados deberán oportunamente ser cubiertos de acuerdo al régimen de concurso, establecido en el CONVENIO COLECTIVO de TRABAJO N° 54/92 "E" de LOTERIA NACIONAL S.E., con las modalidades y en el plazo mínimo previsto en dicha norma, que se contará a partir de la notificación de las respectivas designaciones.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de LOTERIA NACIONAL S.E.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.