---
Fecha: 2006-07-27
Título: DECRETO NACIONAL 953/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-07-31
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000953
Id: 123456789-0abc-359-0000-6002soterced
---
# RADIODIFUSION

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Déjase sin efecto la autorización conferida mediante Decreto Nº 2679/92 al OBISPADO DE COMODORO RIVADAVIA, para la instalación, funcionamiento y explotación de una estación de radiodifusión sonora por modulación de frecuencia en la localidad de ESQUEL, provincia del CHUBUT, canal 210, frecuencia 89.9 MHz., categoría D, en virtud del desistimiento formulado por el referido OBISPADO.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Déjase sin efecto la autorización conferida mediante Decreto Nº 1019/94 al OBISPADO DE COMODORO RIVADAVIA, para la instalación, funcionamiento y explotación de una estación de radiodifusión sonora por modulación de frecuencia en la localidad de TRELEW, provincia del CHUBUT, canal 221, frecuencia 92.1 MHz., categoría D, en virtud del desistimiento formulado por el referido OBISPADO.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Déjase sin efecto la autorización conferida mediante Decreto Nº 1183/94 al OBISPADO DE COMODORO RIVADAVIA, para la instalación, funcionamiento y explotación de una estación de radiodifusión sonora por modulación de frecuencia en la localidad de COMODORO RIVADAVIA, provincia del CHUBUT, canal 224, frecuencia 92.7 MHz., categoría D, en virtud del desistimiento formulado por el referido OBISPADO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Déjase sin efecto la autorización conferida mediante Decreto Nº 1150/94 al OBISPADO DE COMODORO RIVADAVIA, para la instalación, funcionamiento y explotación de una estación de radiodifusión sonora por modulación de frecuencia en la localidad de GAIMAN, provincia del CHUBUT, canal 212, frecuencia 90.3 MHz., categoría E, en virtud del desistimiento formulado por el referido OBISPADO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.