---
Fecha: 2005-04-20
Título: DECRETO NACIONAL 348/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-04-22
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000348
Id: 123456789-0abc-843-0000-5002soterced
---
# APROBACION DE MODELO DEL CONVENIO DE RECOMPRA DE BONOS (BOND REPURCHASE AGREEMENT). CONVENIOS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el modelo del "Convenio de Recompra de Bonos (Bond Repurchase Agreement)", cuya copia en idioma inglés y su traducción certificada al castellano obran como Anexo al presente decreto y forma parte del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Autorízase la prórroga de jurisdicción a favor de los tribunales de FRANCFORT DEL MENO -REPUBLICA FEDERAL DE ALEMANIA - y la renuncia a oponer la defensa de inmunidad soberana, exclusivamente, respecto de la jurisdicción que se prorrogue, según el modelo del "Convenio de Recompra de Bonos (Bond Repurchase Agreement)" aprobado por el presente decreto.

La REPUBLICA ARGENTINA no renuncia a inmunidad alguna respecto de la ejecución de sentencias que deriven de las cláusulas de prórroga de jurisdicción, inclusive respecto de los bienes que se detallan a continuación:

a) Los bienes con derecho a los privilegios e inmunidades establecidos en la Convención de Viena sobre Relaciones Diplomáticas de 1961.

b) Los bienes con derecho a inmunidades establecidas en la "Foreign Sovereign Immunities Act" (Ley de Inmunidades Soberanas Extranjeras) de 1976.

c) Los activos que constituyen reservas de libre disponibilidad, en virtud de los Artículos 5º y 6º de la Ley Nº 23.928 y sus modificatorias.

d) Los bienes del dominio público situados en el territorio de la REPUBLICA ARGENTINA que están comprendidos en las disposiciones de los Artículos 2337 y 2340 del Código Civil de la REPUBLICA ARGENTINA.

e) Los bienes situados dentro o fuera del territorio de la REPUBLICA ARGENTINA que están destinados al suministro de un servicio público esencial.

f) Los fondos, valores y demás medios de financiamiento afectados a la ejecución presupuestaria del Sector Público, ya sea que se trate de dinero en efectivo, depósitos en cuentas banca rias, títulos, valores emitidos, obligaciones de terceros en cartera y en general cualquier otro medio de pago que sea utilizado para atender las erogaciones previstas en el Presupuesto General de la Nación.

g) Bienes asignados a las representaciones diplomáticas o consulares de la REPUBLICA ARGENTINA y misiones gubernamentales.

h) Bienes asignados al uso militar o bajo el control de la autoridad militar o de defensa de la REPUBLICA ARGENTINA.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Autorízase al señor Ministro de Economía y Producción o a los funcionarios autorizados por éste en la Resolución Nº 1 de fecha 10 de enero de 2005 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION a suscribir indistintamente el "Convenio de Recompra de Bonos (Bond Repurchase Agreement)", el que en lo sustancial deberá ser acorde al modelo aprobado por el Artículo 1º del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION será la Autoridad de Aplicación del presente decreto, estando facultado para dictar las normas complementarias y/o aclaratorias correspondientes.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.