---
Fecha: 2000-06-14
Título: DECRETO NACIONAL 483/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-06-20
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000000483
Id: 123456789-0abc-384-0000-0002soterced
---
# COBERTURA DE CARGOS CON FUNCIONES EJECUTIVAS EN LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1: Autorízase a la SECRETARIA GENERAL  de la PRESIDENCIA DE LA NACION para proceder a la cobertura de los cargos con Funciones Ejecutivas de Director de Sistemas de Información, Director de Estudios Sectoriales, Director de Programas Especiales, Director de Análisis Jurídico y Coordinador de Proyectos Especiales, con carácter de excepción a lo previsto en el artículo 22 de la Ley N. 25.237 y en los Títulos III, Capítulos I, II y III; y VI, artículo 71, primer  párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto N. 993/91 (T.O. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2: Las designaciones efectivizadas conforme las disposiciones precedentes  deberán  en  un  todo  ajustarse  a los requisitos mínimos que para el acceso a los niveles escalafonarios de cada agrupamiento  se  encuentran  establecidos en el Título II, Capítulos I, II y III del Anexo I del Decreto N. 993/91 (T.O. 1995).

<a id="3"></a>
Art. 3: Dentro del término de CIENTO OCHENTA (180)  días desde las respectivas  designaciones,  los  cargos involucrados deberán  ser cubiertos  mediante  los  Sistemas de Selección  previstos  en  el Sistema Nacional de la Profesión  Administrativa  aprobado  por el Decreto N. 993/91 (T.O. 1995).

<a id="4"></a>
Art.  4:  Los  gastos  que  demande el cumplimiento del presente Decreto serán atendidos con cargo  a  las  partidas específicas del presupuesto  de  la  Jurisdicción 20-01 SECRETARIA  GENERAL  de  la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.