---
Fecha: 2006-02-21
Título: DECRETO NACIONAL 188/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-02-24
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000188
Id: 123456789-0abc-881-0000-6002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN EL AMBITO DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, la designación transitoria como Coordinadora del Espectro y Normativa de la Dirección Nacional de Planeamiento y Desarrollo del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION, dependiente de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, Función Ejecutiva Nivel V, de la Doctora Mariana María de Belén MOTTA (D.N.I.

Nº 25.230.761), Nivel C, Grado 3, a partir del vencimiento del término establecido en el artículo 3º del Decreto Nº 941/05 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días a partir del dictado de la presente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III, Capítulo III; y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del  Anexo l del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (t.o.

1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente  decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con cargo a las partidas específicas del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION - Entidad 102.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.