---
Fecha: 2004-11-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.519/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-11-03
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001519
Id: 123456789-0abc-915-1000-4002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR NACIONAL DE INTERIOR EN EL AMBITO DE LA ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase transitoriamente, en el ámbito de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, organismo descentralizado, dependiente de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, en el cargo de Director Nacional de Interior, Nivel A - Función Ejecutiva II, al Señor Martín Miguel RODRIGUEZ (D.N.I. Nº 22.653.241), como excepción de lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 25.827, por los Títulos III, Capítulo III, y VI, artículo 71 -primer párrafo, primera parte- y de lo dispuesto en los ítems b) y c) del Artículo 11, Capítulo I, Título II del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) y por los artículos 1º y 2º del Decreto Nº 1140/2002.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo mencionado en el artículo 1º del presente, deberá ser cubierto conforme los mecanismos de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA aprobado por el Decreto Nº 993/91 (T.O.

1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la presente designación transitoria.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto, será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la Entidad 107 - ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.