---
Fecha: 2005-08-03
Título: DECRETO NACIONAL 934/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-08-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000934
Id: 123456789-0abc-439-0000-5002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DE LEALTAD COMERCIAL DEPENDIENTE DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="1"></a>
*Artículo 1° - Dase por designado transitoriamente, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 1 de marzo de 2005, al Profesor en Castellano, Literatura e Historia Don Fernando Antonio CARRO (M.I. N° 10.126.134), Nivel C, Grado 8 en UN (1) cargo de Planta Permanente Nivel B, Función Ejecutiva III, de Director de Lealtad Comercial dependiente de la Dirección Nacional de Comercio Interior de la SUBSECRETARIA DE DEFENSA DEL CONSUMIDOR de la SECRETARIA DE COORDINACION TECNICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, con carácter de excepción a lo previsto en los Títulos III -Capítulo III- y VI, Artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I al Decreto N° 993/91 T.O. 1995.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Instrúyese al señor Jefe de Gabinete de Ministros a proceder al descongelamiento del cargo consignado en el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Producido el descongelamiento a que se refiere el artículo anterior, el cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto N° 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la presente designación transitoria.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto, será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.