---
Fecha: 2006-06-14
Título: DECRETO NACIONAL 748/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-06-16
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000748
Id: 123456789-0abc-847-0000-6002soterced
---
# MODIFICACION DE LA DISTRIBUCION DEL PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - Recursos Humanos en la parte correspondiente a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR para el ejercicio 2006, de acuerdo al detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, que forma parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Exceptúase al MINISTERIO DEL INTERIOR de la prohibición contenida en el artículo 7º de la Ley Nº 26.078, al sólo efecto de cubrir DOS (2) cargos vacantes financiados Nivel D Grado 0 (Asistentes Administrativos), pertenecientes a las Plantas no Permanentes de Personal Transitorio del citado Departamento de Estado.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase a Da. Silvia Norma BENITEZ (D.N.I. Nº 13.336.626) en un cargo Nivel D - Grado 0 (Asistente Administrativo) de la Planta No Permanente de Personal Transitorio de la SECRETARIA DE PROVINCIAS del MINISTERIO DEL INTERIOR. La referida designación se efectúa con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 11 del Título II del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase a D. Gustavo Luis BUSTO (D.N.I. Nº 22.645.133) en un cargo Nivel D - Grado 0 (Asistente Administrativo) de la Planta No Permanente de Personal Transitorio de la DIRECCION NACIONAL ELECTORAL dependiente de la SUBSECRETARIA DE INTERIOR del MINISTERIO DEL INTERIOR. La referida designación se efectúa con carácter de excepción a lo establecido en el  artículo 11 del Título II del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ART. 1

<a id="1"></a>
JURISDICCION: 30 MINISTERIO DEL INTERIOR PROGRAMA: 16 Fomento e Impulso al Desarrollo del Sistema Democrático ACTIVIDAD: 03 Ejecución de Actos Electorales  CARGO                                     CANTIDAD DE CARGOS   PERSONAL TEMPORARIO  PERSONAL DEL SINAPA DECRETO Nº 993/91            D                                   +1 E                                                 -2  Subtotal Escalafón                              -1  TOTAL PROGRAMA                                  -1