---
Fecha: 2005-05-19
Título: DECRETO NACIONAL 523/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-05-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000523
Id: 123456789-0abc-325-0000-5002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE SUBDIRECTORA NACIONAL DE RELACIONES DEL TRABAJO, DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE RELACIONES LABORALES DE LA SECRETARIA DE TRABAJO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase, con carácter transitorio, en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en el cargo de Subdirectora Nacional de Relaciones del Trabajo dependiente de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES LABORALES de la SECRETARIA DE TRABAJO, con Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva II, a la Dra. Doña Silvia Julia SQUIRE de PUIG MORENO (M.I. Nº 11.864.454), con carácter de excepción a lo establecido en el TITULO III, CAPITULO III y Artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (t.o.

1995).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Instrúyese al señor Jefe de Gabinete de Ministros a proceder al descongelamiento del cargo consignado en el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Producido el descongelamiento a que se refiere el artículo anterior, el cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (t.o.1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la respectiva designación.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.