---
Fecha: 2000-12-11
Título: DECRETO NACIONAL 1.174/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-12-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000001174
Id: 123456789-0abc-471-1000-0002soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE CONVENCIONES COLECTIVAS DE TRABAJO.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Reglaméntase el  artículo  28  de  la  Ley N. 14.250, incorporado  por  el  artículo  10  de  la  Ley  N. 25.250, en  los siguientes  aspectos:

a)  El  MINISTERIO  DE  TRABAJO,   EMPLEO  Y FORMACION DE RECURSOS HUMANOS convocará, mediante el dictado de la correspondiente resolución, a las partes legitimadas para integrar la unidad de negociación  destinada  a  la  renovación del convenio ultraactivo, resolución que deberá ser notificada fehacientemente, dentro de los DIEZ (10) días de dictada. La convocatoria  deberá prever la designación de una audiencia, a fin de iniciar el proceso de negociación. La  fecha  del  dictado  de  la referida resolución implicará  el inicio del cómputo del plazo previsto  en  el  primer párrafo  del   artículo  que  se  reglamenta,  lo  que  así  deberá declararse expresamente.

b) Se consideran  partes  legitimadas  para negociar la sustitución del convenio colectivo de trabajo ultraactivo,  las comprendidas en su ámbito de aplicación. Si al tiempo de la sanción de la Ley N.

25.250, las mismas partes  hubieran tenido habilitadas  o  abiertas unidades  de  negociación  de igual  o  distinto  ámbito  o  nivel, continuarán las tratativas en curso.

c) Las partes que, de conformidad  con  lo establecido en el inciso anterior, resultaren legitimadas para negociar  la  sustitución del convenio  colectivo  de  trabajo  ultraactivo, estarán obligadas  a integrar la respectiva unidad de negociación.

d) Vencido el plazo de DOS (2) años  referido  en el primer párrafo del artículo que se reglamenta, si las partes no  han arribado a un acuerdo, ambas o la asociación sindical, tendrán un  plazo  de DIEZ (10)  días,  para  solicitar  someter  la  controversia a arbitraje.

e) Para el caso descripto en el inciso precedente, el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y FORMACION DE RECURSOS HUMANOS  dictará resolución sometiendo  la cuestión a arbitraje, iniciándose, a  partir  de  la fecha de su notificación  fehaciente  a  las  partes,  el  plazo de TREINTA  (30)  días  corridos  previsto  para  la  celebración  del compromiso arbitral, en este plazo las partes deberán:

1) Presentar los puntos que pretendan someter al arbitraje.

2) Ofrecer la prueba que intenten hacer valer;

3) Designar de común acuerdo el o los árbitros que intervendrán.

f)  No  mediando  acuerdo  de las partes, el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO  Y  FORMACION DE RECURSOS  HUMANOS  dictará  una  resolución estableciendo:

1) La designación del árbitro o de los árbitros, que serán elegidos por las partes mediante el sistema de tachas, de la nómina prevista en  el  artículo  3  del  presente.  Si  así no lo hicieren  la designación se realizará por sorteo efectuado por  el MINISTERIO DE TRABAJO,  EMPLEO  Y  FORMACION  DE  RECURSOS HUMANOS, entre  los integrantes de la nómina. El o los árbitros  designados deberán aceptar  formalmente el cargo dentro del plazo de CINCO (5) días de notificados.

2) La determinación de las cuestiones sobre las que deberá emitirse el  laudo, las que  no  podrán  exceder  los  puntos  propuestos  o sometidos por las partes.

3) El  plazo para el ofrecimiento, la sustanciación y la producción de la prueba,  que no podrá exceder de SESENTA (60) días contados a partir de la fecha de la notificación de la resolución administrativa,  siendo  prorrogable  por  VEINTE (20) más mediante decisión arbitral.

4) El plazo para el dictado del laudo que será  de VEINTE (20) días contados  desde  la  notificación  de  la providencia  que  declare formalmente extinguido el período destinado  a  la producción de la prueba. Excepcionalmente y por resolución fundada  el  plazo  podrá ampliarse en DIEZ (10) días.

g)  La  recusación  de  los  árbitros  sólo  podrá  fundarse  en la configuración  de  las  causales  previstas  por el artículo 17 del Código  Procesal  Civil  y  Comercial  de la Nación.  Todo  árbitro comprendido  en  alguna  de  las  causales  de   recusación  deberá excusarse,  sin  que  las partes puedan oponerse ni  dispensar  las causales invocadas.

h)  El  MINISTERIO  DE TRABAJO,  EMPLEO  Y  FORMACION  DE  RECURSOS HUMANOS, establecerá  el  procedimiento  que  se  observará para la recusación de los árbitros.

i) Las decisiones arbitrales, en el caso de que intervenga  más  de un árbitro, se adoptarán por simple mayoría.

j)  En caso de incumplimiento del plazo establecido para la emisión del laudo, el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y FORMACION DE RECURSOS HUMANOS  dispondrá,  sin  necesidad  de sustanciación ni intimación previa alguna, la remoción del árbitro  o  de  los  árbitros,  y el nombramiento f) apartado 1 del presente. En tal caso, si las partes actualizaren  la  petición  inicial,  dentro del plazo de DIEZ (10) días, contados desde la fecha de notificación  de  esta resolución, se dispondrá la renovación de los actos necesarios para  la gestión de  un  nuevo arbitraje. El nuevo árbitro podrá disponer los  actos que estime  necesarios para mejor proveer, debiendo emitir su laudo dentro del plazo  de  TREINTA  (30)  días  contados  a partir de su designación.

k)  La  autoridad  de  aplicación  determinará la secuencia  de  la convocatoria para la renegociación de  los  convenios ultraactivos.

Sin perjuicio de ello, ante la petición concreta que efectúe una de las  partes para que tenga lugar dicha convocatoria,  la  autoridad efectuará  la  correspondiente  citación  en  un  plazo no mayor de TREINTA    (30)   días  contados  desde  que  fuera  solicitado.

<a id="2"></a>
Art.  2  -  Reglaméntase  el  artículo  24  de  la Ley N.  14.250, incorporado  por  el  artículo  10  de  la  Ley N. 25.250,  en  los siguientes aspectos:

a) En el marco de la previsión contenida en el artículo  que  se reglamenta, el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y FORMACION DE RECURSOS HUMANOS,  proveerá la apertura e integración de las unidades de negociación de ámbito menor.

b) La representación de las partes  signatarias  de  un convenio de ámbito  menor, en la unidad de negociación de un convenio  ulterior de ámbito  mayor,  sólo  se  tendrá  por  acreditada  mediando  una presentación   formal  y  expresa  de  aquéllas  en  el  expediente administrativo  respectivo, asumiendo o delegando su representación o bien mediante el  otorgamiento  de  poder  especial con todas las formalidades legales. Idéntico principio regirá  a  los fines de la acreditación de la personería de los empleadores cuando se pretenda constituir una unidad de negociación que exceda el ámbito  de una o varias empresas determinadas.

<a id="3"></a>
Art.  3  - Reglaméntase el artículo 13 de la Ley N. 25.250, de  la siguiente  manera:

Hasta  tanto  se  ponga  en  funcionamiento  el SERVICIO FEDERAL DE MEDIACION  Y ARBITRAJE creado por el artículo que se reglamenta, incorporado como artículo 3 bis de la Ley N. 23.546, facúltase al MINISTERIO DE TRABAJO,  EMPLEO  Y  FORMACION  DE RECURSOS  HUMANOS a  conformar una lista de mediadores y árbitros.

Las partes, de común acuerdo y voluntariamente, podrán solicitar su intervención en los conflictos  colectivos  que  se  planteen en el marco de una negociación colectiva.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Los plazos dispuestos en el presente decreto  se contarán en días hábiles administrativos, salvo en aquellos casos  en que se haya establecido lo contrario.

<a id="5"></a>
Art.  5 - El MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y FORMACION DE RECURSOS HUMANOS queda facultado para dictar las normas complementarias y de aplicación del presente Decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.