---
Fecha: 2011-11-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.991/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-12-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001991
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE MODIFICACION DE LA LEY DE MEDICINA PREPAGA

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Sustitúyese el artículo 1º de la  Ley Nº 26.682 por el siguiente:

"ARTICULO 1º.- Objeto. La presente ley tiene por objeto establecer el régimen de regulación de las empresas de medicina prepaga, los planes de adhesión voluntaria y los planes superadores o complementarios por mayores servicios que comercialicen los Agentes del Seguro de Salud (ASS) contemplados en las Leyes Nros.

23.660 y 23.661. Quedan también incluidas en la presente ley las cooperativas, mutuales, asociaciones civiles y fundaciones cuyo objeto total o parcial consista en brindar prestaciones de prevención, protección, tratamiento y rehabilitación de la salud humana a los usuarios, a través de una modalidad de asociación voluntaria mediante sistemas pagos de adhesión, ya sea en efectores propios o a través de terceros vinculados o contratados al efecto, sea por contratación individual o corporativa. En todas aquellas actividades que resulten ajenas a dicho objeto continuarán rigiéndose por los respectivos regímenes que las regulan."

<a id="2"></a>
Art. 2º - El presente decreto entrará en vigencia a partir de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dése cuenta a la Comisión Bicameral Permanente del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.