---
Fecha: 2006-09-06
Título: DECRETO NACIONAL 1.174/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-09-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001174
Id: 123456789-0abc-471-1000-6002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DE FOMENTO DEPORTIVO DE LA DIRECCION NACIONAL DE DEPORTE SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días a partir del 5 de mayo de 2006, la designación transitoria efectuada oportunamente, en el cargo de Director de Fomento Deportivo con Función Ejecutiva Nivel III, dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE DEPORTE SOCIAL de la SUBSECRETARIA DE DEPORTE SOCIAL de la SECRETARIA DE DEPORTE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al agente Nivel B - Grado 2, perteneciente a la Planta Permanente de la Secretaría mencionada, Licenciado. Alfredo Gabriel ANDREU (DNI. Nº 13.404.589). La mencionada prórroga se efectúa con carácter de excepción a lo establecido por el TITULO III, CAPITULO III y artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del  Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir del 5 de mayo de 2006.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas de los créditos presupuestarios para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.