---
Fecha: 2007-10-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.306/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-10-05
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001306
Id: 123456789-0abc-603-1000-7002soterced
---
# HOMOLOGACION DE ACTA ACUERDO DE LA COMISION NEGOCIADORA DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL PARA EL PERSONAL PROFESIONAL DE LOS ESTABLECIMIENTOS HOSPITALARIOS Y ASISTENCIALES E INSTITUTOS DE INVESTIGACION Y PRODUCCION. ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Homológanse el Acta Acuerdo y Anexos I y II de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial para el Personal Profesional de los Establecimientos Hospitalarios y Asistenciales e Institutos de Investigación y Producción (Decreto Nº 277 del 14 de febrero de 1991 y sus modificatorios) de fecha 27 de junio de 2007, que como    Anexo forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La vigencia del Acta Acuerdo homologada por el presente será a partir del 1º de octubre de 2007 y del 1º de enero de 2008, en las condiciones establecidas por las partes intervinientes.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. -

## ANEXO

En la ciudad de Buenos Aires, a los 27 días de junio de 2007, siendo las 18.00 horas en el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO y SEGURIDAD SOCIAL, ante el Señor Subsecretario de Relaciones Laborales, Dr. Guillermo ALONSO NAVONE, Sectorial del Personal Profesional de los Establecimientos Hospitalarios y Asistenciales e Institutos de Investigación y Producción dependientes del Ministerio de Salud (Decreto Nº 277/91 y modificatorios), asistido por el Lic. Eduardo BERMUDEZ de la DIRECCION DE RELACIONES INDIVIDUALES y por la Señora Marcela CASTRO del DEPARTAMENTO DE RELACIONES LABORALES Nº 1 de la DNRT, comparecen en representación de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el Sr. Subsecretario de Coordinación y Evaluación Presupuestaria Dr.

Julio VITOBELLO, en representación de la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA, su titular, el Dr. Juan Manuel ABAL MEDINA, y del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, el titular de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA, el Lic. Raúl RIGO, en representación del MINISTERIO DE SALUD, el Dr. Patricio Juan LEAVY; y en calidad de asesores del Estado Empleador el Lic. Norberto PEROTTI, el Lic. Carlos SANTAMARIA; el Dr. Jorge CARUSO, el Arq. Eduardo SAMPAYO; el Lic. Lucas NEJAMKIS, el Lic. Eduardo SALAS, y la Dra. Amalia DUARTE de BORTMAN, todos ellos por parte del Estado Empleador, y por parte gremial, en representación de la UNION DEL PERSONAL CIVIL DE LA NACION, los. Sres. Hugo SPAIRANI, Omar AUTON y Karina TRIVISSONO, y en representación de la ASOCIACION TRABAJADORES DEL ESTADO, los Sres.

Leopoldo GONZALEZ, Eduardo DE GENNARO y Rubén MOSQUERA y por la FEDERACION MEDICA DE CAPITAL FEDERAL, los Sres. Aldo GIUSTI, Néstor FELDMAN y Alberto ANTEQUERA.

En el marco del proceso de Negociación Colectiva Sectorial del Personal Profesional de los Establecimientos Hospitalarios y Asistenciales e Institutos de Investigación y Producción dependientes del Ministerio de Salud las partes manifiestan:

PRIMERO: Como consecuencia de lo establecido en la Cláusula Quinta del Acta - Acuerdo de fecha 30/3/07 se ha acordado convertir en Suma Fija remunerativa y no bonificable, a partir del 1 de octubre de 2007, la suma fija mensual de $ 150 por agente, que se viene otorgando en concepto de Vales Alimentarios según lo dispuesto en la Cláusula Primera de dicha Acta, para el personal Profesional de los Establecimientos Hospitalarios y Asistenciales e Institutos de Investigación y Producción dependientes del Ministerio de Salud (Decreto Nº 277/91 y modificatorios).

SEGUNDO: Con la finalidad de contribuir a la compensación del costo que representan los aportes personales establecidos por Ley por la conversión acordada, por cada UN PESO ($ 1) que corresponda al personal beneficiario del concepto que se convierte, se abonará UN PESO CON VEINTE CENTAVOS ($ 1,20).

TERCERO: Liquidar a partir del 1º de octubre de 2007 al personal con Funciones Jerarquizadas el monto que resulta de la conversión acordada en el punto PRIMERO de la presente Acta pero con la misma naturaleza de dichas Funciones, razón por la cual a dicho monto no le resulta de aplicación el Punto SEGUNDO de la presente acta.

CUARTO: Queda sin efecto para el personal comprendido en el presente Convenio Sectorial la provisión de Vales Alimentarios regulados en la Cláusula Primera del Acta de fecha 30/3/07 a partir del 1º de octubre de 2007.

QUINTO: Incorporar, a partir del 1/1/08, en la Asignación de la Categoría del personal comprendido en el escalafón de Profesionales de los Establecimientos Hospitalarios y Asistenciales e Institutos de Investigación y Producción dependientes del Ministerio de Salud (Decreto Nº 277/91 y modificatorios) la Suma Fija convertida en remunerativa por el punto PRIMERO del presente acuerdo. Dicha Suma será incorporada en el SUELDO BASICO y el ADICIONAL GENERAL en la proporción que consta en la grilla del Anexo I conformando la nueva Asignación de la Categoría que las partes aprueban en este acto.

SEXTO: Incorporar, a partir del 1º de enero de 2008, a las Funciones Jerarquizadas la suma que resulta de lo establecido en la cláusula precedente con la misma naturaleza de dichas Funciones, y en orden a la escala establecida en el Anexo II de la presente. A partir del 1/1/08 queda sin efecto lo dispuesto en el punto TERCERO.

SEPTIMO: Las partes desarrollarán el procedimiento a aplicar con el objeto de dar cumplimiento en su oportunidad con lo dispuesto en la Cláusula CUARTA del Acta de fecha 30/03/07 de la Comisión Negociadora del presente Sectorial (Escalafón Dto. Nº 277/91).

En este estado la representación de ATE solicita formular una manifestación respecto del PUNTO SEPTIMO de la presente acta.

No siendo para más se da por finalizado el acto, firmando los presentes ante mí que certifico.

## ANEXO I

PERSONAL PROFESIONAL DE LOS ESTABLECIMIENTOS HOSPITALARIOS Y ASISTENCIALES E INSTITUTOS DE INVESTIGACION Y PRODUCCION DEPENDIENTES DEL MINISTERIO DE SALUD (DECRETO Nº 277/91) ESCALA SALARIAL VIGENTE A PARTIR DEL 1º DE ENERO DE 2008 (Con integración del monto que correspondía a Vales Alimentarios) Anexo I

## ANEXO II

Anexo II