---
Fecha: 2004-07-08
Título: DECRETO NACIONAL 863/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-07-13
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000863
Id: 123456789-0abc-368-0000-4002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 19 de marzo de 2004, la designación transitoria aprobada por el Decreto Nº 451 del 29 de julio de 2003 del Ingeniero D. Pablo Oscar LUCHESSI (DNI Nº 11.291.106) en el cargo de Director de Control Migratorio, Nivel B Grado 0 y Función Ejecutiva Nivel II de la DIRECCIÓN NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR. La mencionada prórroga se efectúa con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III, y artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 25.827.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Prorrógase, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 16 de abril de 2004, la designación transitoria aprobada por el Decreto Nº 863 de fecha 1 de octubre de 2003 del Analista de Sistemas D. Juan Carlos BIACCHI (DNI Nº 20.035.881) en el cargo de Director de Sistemas, Nivel B Grado 0 y Función Ejecutiva Nivel II de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR.

La mencionada prórroga se efectúa con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III, y artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o.

1995) y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 25.827.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Prorrógase, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 23 de junio de 2004, la designación transitoria aprobada por Decreto Nº 822 del 30 de septiembre de 2003 del Doctor Marcelo Oscar MAMBERTI (DNI Nº 12.291.313) en el cargo con Función Ejecutiva Nivel II Director de Asuntos Jurídicos (Nivel B Grado 0) de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado del MINISTERIO DEL INTERIOR. La mencionada prórroga se efectúa con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III, y artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 25.827.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos mediante los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento del presente, se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - Organismo Descentralizado 201 - DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.