---
Fecha: 2002-05-03
Título: DECRETO NACIONAL 737/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-06-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000737
Id: 123456789-0abc-737-0002-2002soterced
---
# CIERRE DE EMBAJADAS Y CONSULADOS GENERALES DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Dispónese el cierre de las Embajadas de la REPUBLICA ARGENTINA que se indican en el Anexo I del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Dispónese el cierre de los Consulados Generales de la REPUBLICA ARGENTINA que se indican en el Anexo II del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3 - El MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO dará cumplimiento a las disposiciones del presente Decreto, adoptando las medidas administrativas que fueren menester.

<a id="4"></a>
Art. 4 - El MINISTRO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, dispondrá un reordenamiento de las circunscripciones consulares respectivas.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Las medidas dispuestas en los artículos 1 y 2 serán implementadas a partir de la fecha que se dispone en cada caso en sus respectivos anexos.

<a id="6"></a>
Art. 6 - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto en el presente Decreto se imputará a las partidas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO para el ejercicio en vigencia y será ejecutado cuando el MINISTERIO DE ECONOMIA anticipe las cuotas presupuestarias y financieras necesarias para su aplicación en el segundo trimestre del año en curso.

<a id="7"></a>
Art. 7 - El presente Decreto tendrá carácter Reservado hasta que se efectúe la comunicación oficial de los cierres de los Consulados Generales a los respectivos Estados receptores.

<a id="8"></a>
Art. 8 - Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. EMBAJADAS

A partir de la fecha que determine el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO:

- Consulado General en TOKIO - JAPON - Consulado General en SANTIAGO DE CHILE - REPUBLICA DE CHILE - Consulado General en BOGOTA - REPUBLICA DE COLOMBIA - Consulado General en MEXICO - ESTADOS UNIDOS MEXICANOS - Consulado General en ASUNCION DEL PARAGUAY - REPUBLlCA DEL PARAGUAY - Consulado General en LIMA - REPUBLICA DEL PERU - Consulado General en MONTEVIDEO - REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY - Consulado General en MADRID - REINO DE ESPAÑA - Consulado General en PARIS - REPUBLICA FRANCESA - Consulado General en ROMA - REPUBLICA ITALIANA - Consulado General en LONDRES - REINO UNIDO DE GRAN BRETAÑA E IRLANDA DEL NORTE

## ANEXO II. CONSULADOS GENERALES

A partir de la fecha que determine el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO:

- Embajada de la República en JAPON - TOKIO - Embajada de la República en la REPUBLICA DE CHILE - SANTIAGO DE CHILE - Embajada de la República en la REPUBLICA DE COLOMBIA - BOGOTA - - Embajada de la República en los ESTADOS UNIDOS MEXICANOS - MEXICO - - Embajada de la República en la REPUBLICA DEL PARAGUAY - ASUNCION DEL PARAGUAY - - Embajada de la República en la REPUBLICA DEL PERU - LIMA - - Embajada de la República en la REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY - MONTEVIDEO - - Embajada de la República en el REINO DE ESPAÑA - MADRID - - Embajada de la República en la REPUBLICA FRANCESA - PARIS - - Embajada de la República en la REPUBLICA ITALIANA - ROMA - - Embajada de la República en el REINO UNIDO  DE GRAN BRETAÑA E IRLANDA DEL NORTE - LONDRES