---
Fecha: 2007-10-11
Título: DECRETO NACIONAL 1.436/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-10-17
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001436
Id: 123456789-0abc-634-1000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días a partir del 23 de agosto de 2007, las designaciones transitorias, en los cargos Nivel B - Grado 0, pertenecientes a la SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y EVALUACION PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, de Da. Luz ETCHEVEST (D.N.I. Nº 29.315.370) quien desempeña funciones de Responsable de la Secretaría Privada de la DIRECCION GENERAL TECNICO ADMINISTRATIVA de la Subsecretaría mencionada y de D. Pedro Moisés HADIDA (D.N.I.

Nº 29.951.546), quien desempeña funciones de Asesor Administrativo Operativo, en el ámbito de la Dirección General mencionada precedentemente.

Las prórrogas de que se trata, se efectúan con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 11 del TITULO II del Anexo l del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y a lo dispuesto en el TITULO III, CAPITULOS I y II del Anexo I del Decreto citado precedentemente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir del 23 de agosto de 2007.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.