---
Fecha: 2013-09-10
Título: DECRETO NACIONAL 1.344/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-09-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001344
Id: 123456789-0abc-443-1000-3102soterced
---
# Designación transitoria de Directora de la Dirección de Legales del Area de Industria, Comercio y de la Pequeña y Mediana Empresa de la Subsecretaría de Coordinación del Ministerio de Industria.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designada transitoriamente, a partir del día 16 de abril de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, a la Doctora Doña Paula Leticia Gabriela PATIÑO (M.I. Nº 23.090.115), en el cargo de Directora de la Dirección de Legales del Area de Industria, Comercio y de la Pequeña y Mediana Empresa de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE INDUSTRIA, Nivel A, Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva Nivel I, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° de las Leyes Nros. 26.728 y 26.784 de Presupuesto General de la Administración Nacional para los Ejercicios 2012 y 2013, respectivamente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será imputado con cargo a las partidas específicas de los créditos presupuestarios de la Jurisdicción 51 - MINISTERIO DE INDUSTRIA.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.