---
Fecha: 2009-08-31
Título: DECRETO NACIONAL 1.155/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-09-01
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001155
Id: 123456789-0abc-551-1000-9002soterced
---
# DESIGNACION DE GERENTES EN EL SERVICIO METEOROLOGICO NACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Otórgase carácter extraescalafonario a los cargos de Gerente de Obtención de Datos, Gerente de Teleprocesamiento de Datos, Gerente de Investigación, Desarrollo y Capacitación, Gerente de Servicios a la Comunidad y Gerente de Administración, los cuales integran la estructura organizativa del SERVICIO METEOROLOGICO NACIONAL aprobada por el Decreto Nº 206/08

<a id="2"></a>
Art. 2º - Modifícase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - RECURSOS HUMANOS, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA - SUBJURISDICCION 0 - ENTIDAD 452 - SERVICIO METEOROLOGICO NACIONAL - MINISTERIO DE DEFENSA para el ejercicio 2009 de acuerdo al detalle obrante en Planilla Anexa al presente artículo, que forma parte integrante del mismo.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los Gerentes del SERVICIO METEOROLOGICO NACIONAL percibirán como retribución mensual los importes que se indican en el ANEXO I, que forma parte del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase como Gerente de Obtención de Datos del SERVICIO METEOROLOGICO NACIONAL al Licenciado Juan Manuel HÖRLER (DNI Nº 8.249.187), con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 7º de la Ley Nº 26.422

<a id="5"></a>
Art. 5º - Desígnase como Gerente de Teleprocesamiento de Datos del SERVICIO METEOROLOGICO NACIONAL al Licenciado Víctor Jorge LEIS (DNI Nº 11.075.926), con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 7º de la Ley Nº 26.422

<a id="6"></a>
Art. 6º - Desígnase como Gerente de Investigación, Desarrollo y Capacitación del SERVICIO METEOROLOGICO NACIONAL a la Doctora Mónica Beatriz MARINO (DNI Nº 6.036.604), con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 7º de la Ley Nº 26.422

<a id="7"></a>
Art. 7º - Desígnase como Gerente de Servicios a la Comunidad del SERVICIO METEOROLOGICO NACIONAL al Licenciado Luis César ROSSO (DNI Nº 8.396.247), con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 7º de la Ley Nº 26.422

<a id="8"></a>
Art. 8º - Desígnase como Gerente de Administración del SERVICIO METEOROLOGICO NACIONAL al Contador Público Nacional Rubén Cesar RIELO ERBON (DNI Nº 8.310.748), con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 7º de la Ley Nº 26.422

<a id="9"></a>
Art. 9º - Las erogaciones que genere el presente Decreto serán cubiertas con cargo al presupuesto vigente del SERVICIO METEOROLOGICO NACIONAL.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## Planilla Anexa al artículo 2º

ACTIVIDAD 01 SERVICIO DE METEOROLOGIA NACIONAL UNIDAD EJECUTORA SECRETARIA DE PLANEAMIENTO MODIFICACION DE LA PLANILLA RECURSOS

## ANEXO I

ANEXO I