---
Fecha: 2015-06-10
Título: DECRETO NACIONAL 1.074/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-06-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001074
Id: 123456789-0abc-470-1000-5102soterced
---
# Designación transitoria de Director Nacional de la Oficina Nacional de Crédito Público dependiente de la Subsecretaría de Financiamiento

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designado transitoriamente, a partir del 1 de diciembre de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al Licenciado en Economía Don Claudio Eduardo DAL DIN (M.I. N° 16.111.507) en el cargo de Director Nacional de la OFICINA NACIONAL DE CRÉDITO PÚBLICO dependiente de la SUBSECRETARÍA DE FINANCIAMIENTO de la SECRETARÍA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, Nivel A, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° de las Leyes Nros. 26.895 y 27.008 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del citado Convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto N° 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1 de diciembre de 2014.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.