---
Fecha: 2006-07-13
Título: DECRETO NACIONAL 895/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-07-17
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000895
Id: 123456789-0abc-598-0000-6002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION DE CERTIFICACION Y CONTROL DEL INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase con carácter transitorio, en la Dirección de Certificación y Control del INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS, organismo descentralizado en la órbita de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, al Ingeniero Agrónomo D. Pablo Alberto PALACIOS (M.I. Nº 17.564.276), en el cargo de Inspector Técnico de Control de Comercio, Nivel C, Grado 0, a partir de la fecha de la presente designación transitoria.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.078, en el Título III, Capítulos I y II del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995 y de lo normado por el Decreto Nº 1140 de fecha 28 de junio de 2002

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto mediante el sistema de selección previsto por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) establecido por el Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la presente designación transitoria.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION - Entidad 614 - INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.