---
Fecha: 2010-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.259/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-02-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100002259
Id: 123456789-0abc-952-2000-0102soterced
---
# PROGRAMA DE FORTALECIMIENTO DE LA ESTRATEGIA DE ATENCION PRIMARIA DE LA SALUD.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Sustitúyese el Artículo 5º del Decreto Nº 1704/08 por el siguiente "ARTICULO 5º.- Créase la Unidad Coordinadora del PROGRAMA DE FORTALECIMIENTO DE LA ESTRATEGIA DE ATENCION PRIMARIA DE LA SALUD (FEAPS) en el ámbito de la SECRETARIA DE PROMOCION Y PROGRAMAS SANITARIOS del MINISTERIO DE SALUD y en el marco del Convenio de Préstamo a suscribirse, que tendrá a su cargo la ejecución del Programa y la administración de los fondos asignados al mismo".

<a id="2"></a>
Art. 2º - Sustitúyese el Artículo 6º del Decreto Nº 1704/08 por el siguiente "ARTICULO 6º.- Facúltase a la SECRETARIA DE PROMOCION Y PROGRAMAS SANITARIOS, a través de la Unidad Coordinadora del PROGRAMA DE FORTALECIMIENTO DE LA ESTRATEGIA DE ATENCION PRIMARIA DE LA SALUD (FEAPS), a contratar la adquisición de bienes y servicios que fueran necesarios para la ejecución del Programa, de conformidad con las normas, condiciones y procedimientos previstos en el Contrato de Préstamo cuyo modelo se aprueba en el Artículo 1º del presente decreto".

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase, con carácter de excepción a las disposiciones del artículo 7º de la  Ley Nº 26.546, a la Contadora Graciela Beatriz VENTURA (D.N.I. Nº 13.410.585) en el cargo extraescalafonario de Coordinadora General de la Unidad Coordinadora del PROGRAMA DE FORTALECIMIENTO DE LA ESTRATEGIA DE ATENCION PRIMARIA DE LA SALUD (FEAPS), con una remuneración equivalente a Nivel A, Grado 0, con Funciones Ejecutivas de Nivel I, del régimen escalafonario instituido por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) homologado por el  Decreto Nº 2098/08, cuya función será coordinar la ejecución de los proyectos provinciales de fortalecimiento de redes de servicios de salud, la provisión de insumos estratégicos para los servicios de salud y la planificación, información, monitoreo y evaluación del Programa, dirigiendo las distintas áreas de la Unidad Ejecutora Central, y representar al Programa ante el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID), las distintas jurisdicciones del Gobierno Nacional, la UNIDAD DE FINANCIAMIENTO INTERNACIONAL DE SALUD (UFIS), las Unidades de Gestión Provincial y los Gobiernos Provinciales.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase, con carácter de excepción a las disposiciones del artículo 7º de la Ley Nº 26.546, al Licenciado Mauricio Alberto MONSALVO (D.N.I. Nº 28.021.992), en el cargo extraescalafonario de Coordinador de los Sistemas de Provisión de Medicamentos e Información del PROGRAMA DE FORTALECIMIENTO DE LA ESTRATEGIA DE ATENCION PRIMARIA DE LA SALUD (FEAPS), con una remuneración equivalente a Nivel B, Grado 0, con Funciones Ejecutivas de Nivel III, del régimen escalafonario instituido por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2098/08, cuya función será planificar y proveer insumos estratégicos y medicamentos esenciales dirigidos a la gestión de las redes de salud y de los sistemas de información, orientados a fortalecer el rol rector del MINISTERIO DE SALUD DE LA NACION y de los Ministerios de Salud Provinciales.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.