---
Fecha: 2000-03-20
Título: DECRETO NACIONAL 254/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-03-23
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000000254
Id: 123456789-0abc-452-0000-0002soterced
---
# CREACION DEL INSTITUTO DE FINANCIAMIENTO EDUCATIVO.

<a id="1"></a>
Artículo 1: Créase el INSTITUTO DE FINANCIAMIENTO EDUCATIVO  en el ámbito   y  dependencia  directa  del  MINISTERIO  DE  EDUCACION destinado    a  apoyar  proyectos  que  tengan  por  finalidad  el mejoramiento    de  la  calidad  educativa  básica  y  superior.

<a id="2"></a>
Art.  2:  El INSTITUTO  DE  FINANCIAMIENTO  EDUCATIVO  financiará proyectos de instituciones educativas sometidas a su consideración, directamente  por  éstas o por intermedio de los Gobiernos de las jurisdicciones donde se encuentren radicadas.

Los  proyectos  que  obtengan  la  calificación  de  viabilidad  y relevancia y reúnan las  condiciones  establecidas por el artículo 6, una vez aprobados por su Directorio,  estarán en condiciones de recibir  subsidios    para    su  implementación  y  desarrollo.

<a id="3"></a>
Art.  3:  El INSTITUTO DE FINANCIAMIENTO EDUCATIVO  propondrá  la adjudicación  de  subsidios  con  un  fondo  a  integrarse  por las siguientes  fuentes:

a)  Recursos  provenientes  del MINISTERIO DE EDUCACION que le asigne el Ministro del área.

b)  Recursos  de  fuente  externa  obtenidos  por el MINISTERIO  DE EDUCACION  con  destino  a  los  fines mencionados en  el  artículo precedente.

c) Herencias, legados y  donaciones  que se efectúen al MINISTERIO DE EDUCACION con destino a esos fines,  los  que  están libres de todo impuesto con arreglo a la ley.

d) Los intereses de fondos donados al MINISTERIO DE EDUCACION  con idéntica finalidad.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Encomiéndase  al MINISTERIO DE EDUCACION para que en el término de SESENTA (60) días  proponga  la estructura organizativa del  INSTITUTO  DE  FINANCIAMIENTO  EDUCATIVO  a  la  JEFATURA  DE GABINETE  DE MINISTROS, la que deberá  aprobarse  en  igual  plazo.

<a id="5"></a>
Art. 5: Apruébanse  los objetivos del INSTITUTO DE FINANCIAMIENTO EDUCATIVO que como Anexo  al  presente  artículo,  forma  parte integrante del mismo.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Los  subsidios se concederán a proyectos que promuevan medidas  para  mejorar    la   calidad  educativa  relacionando  el financiamiento requerido con los resultados a lograr, y que pongan de manifiesto:

a) La capacidad  de  la  comunidad  educativa  y  su disposición y compromiso.

b)  La  especificación  de los medios y modos de gestión objetiva e instrumentos  para  lograrlo,    etapas    y  recursos  necesarios.

c)  La  aceptación de las normas de evaluación  del  INSTITUTO  DE FINANCIAMIENTO EDUCATIVO.

<a id="7"></a>
Art. 7: Los subsidios a concederse tendrán una duración determinada  y  podrán  renovarse  indefinidamente,  sujetos a los resultados educativos y a la eficiencia administrativa  demostrada.

<a id="8"></a>
Art.  8:  El  INSTITUTO  DE  FINANCIAMIENTO  EDUCATIVO financiará además,   proyectos  presentados  por  Institutos  Educativos    y Universidades,  atendiendo especialmente la cobertura de proyectos vinculados  a  Institutos    Terciarios  no  Universitarios.  Estos proyectos deberán:

a) Proponer  medidas  concretas  para mejorar la calidad  educativa de  la  propia Institución; incremento  de  la dedicación docente;

mejoramiento  de  la infraestructura académica, de laboratorios y de bibliotecas.

b) Aceptar las normas de evaluación establecidas  por el INSTITUTO DE FINANCIAMIENTO EDUCATIVO.

<a id="9"></a>
Art.  9:  El  gobierno del INSTITUTO DE FINANCIAMIENTO  EDUCATIVO estará a cargo de  UN  (1)  Directorio integrado por SIETE (7) miembros,  presidido  por  el  Ministro  de  Educación.  Los  SEIS  (6) restantes  serán  designados  por    decreto  del  PODER  EJECUTIVO NACIONAL,  CINCO  (5)  de  ellos  elegidos    entre  personalidades relevantes  de  la  educación  y  la  cultura  y UNO (1)  en representación  de  los  sectores  sociales  y empresariales,  todos a propuesta del MINISTERIO DE EDUCACION.

Los  cargos  serán  no  rentados  y  los  miembros  del  Directorio permanecerán en los mismos por un período de CUATRO (4) años, renovándose por tercios cada DOS (2) años, pudiendo ser reelegidos por un sólo período.

<a id="10"></a>
Art.  10:  El  Directorio  podrá  designar Comisiones  Asesoras honorarias  que  tendrán  como  función  estudiar,    aconsejar  la aprobación o rechazo de los proyectos que se presenten  y  evaluar las experiencias.

<a id="11"></a>
Art.  11:  Facúltase  al  Ministro  de  Educación  a aprobar por resolución  y  a  propuesta  del  Directorio  del  INSTITUTO    DE FINANCIAMIENTO  EDUCATIVO  el  Reglamento  interno  de su funcionamiento.

<a id="12"></a>
Art.  12: Facúltase al Ministro de Educación a firmar  convenios con las Provincias,  las  Municipalidades  y la Ciudad Autónoma de Buenos  Aires,  a  propuesta  del  Directorio  del   INSTITUTO  DE FINANCIAMIENTO  EDUCATIVO con el objeto de concretar los  objetivos de este decreto, respetando las autonomías locales.

<a id="13"></a>
Art. 13: El INSTITUTO  DE  FINANCIAMIENTO  EDUCATIVO  propiciará medidas tendientes a la participación de la sociedad civil a través de  las  organizaciones  no  gubernamentales,  y  de  las personas físicas  y  jurídicas  del  ámbito  empresarial  y  social para  la divulgación de proyectos o puesta en marcha de los mismos,  y en la preparación y coordinación de las estructuras organizativas de  las escuelas del nuevo régimen.

<a id="14"></a>
Art. 14: Comuníquese, publíquese,  dése  a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## OBJETIVOS

<a id="1"></a>
-  Proponer,  mediante  su  apoyo  financiero   a  los institutos, medidas para mejorar la calidad de la oferta educativa y la mayor eficiencia  en  la  prestación del servicio en el orden administrativo y de gestión.

- Asignar fondos o aportes, con  carácter  prioritario  a escuelas establecidas  en  zonas  carenciadas  o  con  población  carenciada.

-  Propugnar  formas  más  flexibles  de  gestión en los Institutos Educativos procurando que incluyan mejoras  en  la  administración.

-  Apoyar la formulación de planes innovativos en las escuelas  que incluyan proyectos globales sobre el funcionamiento integral de los establecimientos.

- Formular  pautas y normas de evaluación para los proyectos que le sean sometidos,  fijando prioridades y parámetros específicos para la asignación de los recursos.