---
Fecha: 2013-06-18
Título: DECRETO NACIONAL 772/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-06-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000772
Id: 123456789-0abc-277-0000-3102soterced
---
# DESIGNACION DE SUBSECRETARIA DE COORDINACION EJECUTIVA EN EMERGENCIAS DE LA SECRETARIA DE COORDINACION MILITAR DE ASISTENCIA EN EMERGENCIAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase Subsecretario de Formación de la SECRETARIA DE ESTRATEGIA Y ASUNTOS MILITARES del MINISTERIO DE DEFENSA, al Profesor D. Raúl Javier ARAUJO (D.N.I. N° 14.842.549).

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase Subsecretaria de Planeamiento Estratégico y Política Militar de la SECRETARIA DE ESTRATEGIA Y ASUNTOS MILITARES del MINISTERIO DE DEFENSA, a la Doctora Da. María Fernanda LLOBET (D.N.I. N° 16.536.409).

<a id="3"></a>
Art. 3° - Desígnase Subsecretaria de Gestión de Medios y de Planificación Presupuestaria y Operativa para la Defensa de la SECRETARIA DE CIENCIA, TECNOLOGIA Y PRODUCCION PARA LA DEFENSA del MINISTERIO DE DEFENSA, a la Licenciada Da. María Julieta MARKS (D.N.I. N° 30.763.144).

<a id="4"></a>
Art. 4° - Desígnase Subsecretario de Investigación, Desarrollo y Producción para la Defensa de la SECRETARIA DE CIENCIA, TECNOLOGIA Y PRODUCCION PARA LA DEFENSA del MINISTERIO DE DEFENSA, al Licenciado D. Leandro Gastón NAVARRO (D.N.I. N° 30.573.297).

<a id="5"></a>
Art. 5° - Desígnase Subsecretaria de Coordinación Ejecutiva en Emergencias de la SECRETARIA DE COORDINACION MILITAR DE ASISTENCIA EN EMERGENCIAS, a la Licenciada Da. María Agustina BREA (D.N.I. N° 29.460.684).

<a id="6"></a>
Art. 6° - Establécese que el cargo de Administrador del INSTITUTO DE OBRA SOCIAL DE LAS FUERZAS ARMADAS (IOSFA), organismo autárquico en la órbita del MINISTERIO DE DEFENSA, previsto en el segundo párrafo del artículo 26 del Decreto N° 637/13, tendrá rango y jerarquía de Secretario.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.