---
Fecha: 2013-10-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.613/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-10-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001613
Id: 123456789-0abc-316-1000-3102soterced
---
# Designaciones transitorias  en la Dirección Nacional de Relaciones Federales de la Secretaría de Trabajo

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designada transitoriamente, a partir del 2 de mayo de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha de la presente medida, en el cargo Nivel B, Grado 0, Delegada Regional Formosa dependiente de la Dirección Regional NEA, de la Dirección Nacional de Relaciones Federales de la SECRETARIA DE TRABAJO del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, a la Arq. Silvia Carolina BLAZEK (M.I. Nº 17.560.598), con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.784

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designado transitoriamente, a partir del 2 de mayo de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha de la presente medida, en el cargo Nivel B, Grado 0, Delegado Regional Catamarca dependiente de la Dirección Regional NOA, de la Dirección Nacional de Relaciones Federales de la SECRETARIA DE TRABAJO del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, al Dr. Eduardo Sebastián FERNANDEZ (M.I. Nº 26.433.735), con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.784

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV; y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente  decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.