---
Fecha: 2012-06-12
Título: DECRETO NACIONAL 909/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-06-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000909
Id: 123456789-0abc-909-0000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMIONISTRATIVA DE LA SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias efectuadas mediante los  Decretos Nº 666/02, Nº 516/04, Nº 1922/04 y cuyas últimas prórrogas se efectuaron por el Decreto Nº 910/11 por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir de las fechas que en cada caso se indican, de los agentes consignados en la Planilla que, como Anexo I, forma parte integrante del presente decreto y de acuerdo con el detalle obrante en la misma, autorizándose los correspondientes pagos de las Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098/08 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos previstos en el artículo 14, Título II, Capítulo III, del Convenio mencionado precedentemente en el caso de Da. Ana María ARCA y de D. Norberto Víctor PACIOS.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por el Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de las fechas indicadas en el Anexo I de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I