---
Fecha: 2007-03-29
Título: DECRETO NACIONAL 314/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-03-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000314
Id: 123456789-0abc-413-0000-7002soterced
---
# TRANSFERENCIA DE FONDOS A LA ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dispónese la transferencia a favor de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL, organismo dependiente del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, de los fondos provenientes de la recaudación de aportes personales al SISTEMA INTEGRADO DE JUBILACIONES Y PENSIONES (SIJP), que se encuentran pendientes de distribución y depositados en la Cuenta Nº 289373/6 AFIP5000/625 - FONDO RESERVA, de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, en el BANCO DE LA NACION ARGENTINA, entidad autárquica en el ámbito del citado Ministerio - Sucursal Plaza de Mayo, por la suma de PESOS DOSCIENTOS SESENTA Y OCHO MILLONES ($ 268.000.000).

<a id="2"></a>
Art. 2º - El saldo correspondiente a los fondos ociosos a la fecha de dictado del presente decreto y no transferido, según el Artículo 1º de la presente medida, se destinará a la atención de los aportes del SISTEMA INTEGRADO DE JUBILACIONES Y PENSIONES (SIJP), en tanto que su titularidad y destino, se vayan identificando.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los aportes al SISTEMA INTEGRADO DE JUBILACIONES Y PENSIONES (SIJP), que resulten sin identificar a partir de la fecha de vigencia del presente decreto, deberán integrarse al saldo de la Cuenta Nº 289373/6 AFIP-5000/625 - FONDO RESERVA, de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, en el BANCO DE LA NACION ARGENTINA - Sucursal Plaza de Mayo.

<a id="4"></a>
Art. 4º - En caso que la identificación y destino de los aportes haya agotado el saldo de la citada cuenta bancaria, se autoriza a la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS a efectuar retenciones de la recaudación de aportes personales a la Seguridad Social, correspondientes a la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL, de acuerdo al monto correspondiente a las identificaciones realizadas y hasta el importe de PESOS DOSCIENTOS SESENTA Y OCHO MILLONES ($ 268.000.000).

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.