---
Fecha: 2014-06-19
Título: DECRETO NACIONAL 978/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-06-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000978
---
# Aprobación de Addenda al Acta complementaria del Convenio de Transferencia de la Caja de Jubilaciones y Pensiones de la Provincia de Tucumán

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase la ADDENDA AL ACTA COMPLEMENTARIA DEL CONVENIO DE TRANSFERENCIA DE LA CAJA DE JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA PROVINCIA DE TUCUMAN de fecha 16 de septiembre de 2013, rubricada entre la PROVINCIA DE TUCUMAN y la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL, protocolizada bajo el número 33 del Registro de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES), que como  Anexo forma parte integrante del presente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Facúltase a la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES) a emitir las normas aclaratorias necesarias para la efectiva instrumentación del Acta aprobada por el ARTICUILO 1° del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO 033 ADDENDA AL ACTA COMPLEMENTARIA DEL CONVENIO DE TRANSFERENCIA DE LA CAJA DE JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA PROVINCIA DE TUCUMAN

En la ciudad de Buenos Aires, a los 16 días del mes septiembre de dos mil trece, se reúnen el Sr. Director Ejecutivo de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES), Lic. Diego Bossio, en adelante LA NACION, y el Sr. Gobernador de la Provincia de Tucumán, CPN José Alperovich, en representación de la misma, en adelante LA PROVINCIA, en el marco del Convenio de Transferencia del Sistema Provincial de Previsión Social de la Provincia de Tucumán al ESTADO NACIONAL, suscripto entre las partes el día 15 de julio de 1996, aprobado por la Ley Provincial Nº 6772 y por el Decreto del Poder Ejecutivo de la Nación Nº 1065/96, y en particular dentro del Acta Complementaria del Convenio de Transferencia de la Caja de Jubilaciones y Pensiones de la Provincia de Tucumán suscripta el primer día del mes de junio de dos mil seis, ratificada por la Ley Nº 7853, convienen en formalizar la siguiente Addenda al Acta Complementaria del Convenio de Transferencia de la Caja de Jubilaciones y Pensiones de la Provincia de Tucumán, a fin de incluir a los vocales del Tribunal de Cuentas de la Provincia de Tucumán en los beneficios establecidos por la misma para los Magistrados y Funcionarios del Poder Judicial de la Provincia de Tucumán, en los términos y con los alcances del Acta de marras, a tal efecto, ACUERDAN celebrar la presente Addenda al Acta Complementaria referida, agregando en el punto 1 del Anexo A, lo siguiente: ".y los Vocales del Tribunal de Cuentas".

Previa lectura y ratificación, se firman dos ejemplares de un solo tenor y a un mismo efecto en el lugar y fecha indicados en el inicio.