---
Fecha: 2011-10-13
Título: DECRETO NACIONAL 1.652/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-10-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001652
Id: 123456789-0abc-256-1000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN LA UNIDAD SECRETARIO DE TURISMO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir de su vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha del presente decreto, la designación transitoria efectuada a través del Decreto Nº 1398 de fecha 29 de septiembre de 2010, de la Licenciada Da. Cristina Alejandra GIMELLI (M.I. Nº 17.305.776), en UN (1) cargo Nivel B, Grado 0, de Asistente Técnico de la Coordinación General de Unidad Secretario de Turismo del MINISTERIO DE TURISMO.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto correspondiente a la Jurisdicción 53 - MINISTERIO DE TURISMO, para el corriente ejercicio.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.