---
Fecha: 2006-09-06
Título: DECRETO NACIONAL 1.177/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-09-08
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001177
Id: 123456789-0abc-771-1000-6002soterced
---
# DESPLAZAMIENTO EN COMISION TRANSITORIA A LA CIUDAD DE WASHINGTON D.C. ESTADOS UNIDOS. MODIFICACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Sustitúyese el artículo 1º del Decreto Nº 1573 del 9 de noviembre de 2004, por el siguiente:

"ARTICULO 1º - Convalídase el desplazamiento en comisión transitoria a la ciudad de WASHINGTON D.C., ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, a partir del 8 de enero de 2004 y por el término de SETENTA Y SIETE (77) días, del Suboficial Principal (Retirado) Enrique Humberto VELA (D.N.I. Nº 11.062.924), acompañado por su hija María Eugenia VELA (D.N.I. Nº 30.895.572), quien asistió al CENTRO NACIONAL DE REHABILITACION DE WASHINGTON para que se le efectuara el reemplazo de la prótesis que le fue colocada debido a su afección de "DESARTICULACION DE CADERA IZQUIERDA", lesión originada en actos del servicio".

<a id="2"></a>
Art. 2º - Asígnase al Suboficial Principal (Retirado) Enrique Humberto VELA (D.N.I. Nº 11.062.924), QUINCE (15) días de CIEN POR CIENTO (100%) del viático diario, con un importe de DOLARES ESTADOUNIDENSES DOSCIENTOS VEINTIDOS (U$S 222,00.-) por día y a su acompañante María Eugenia VELA (D.N.I. Nº 30.895.572), QUINCE (15) días de VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del viático diario, con un importe de DOLARES ESTADOUNIDENSES CINCUENTA Y CINCO CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 55,50.-) por día, en razón de haberse modificado la fecha de iniciación y extendido en QUINCE (15) días la duración de la comisión.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los gastos que demande la asignación de viáticos en cumplimiento del presente decreto, serán imputados a las partidas del presupuesto de la Administración Nacional de Ejercicio 2005, JURISDICCION 4521, ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.