---
Fecha: 2016-02-16
Título: DECRETO NACIONAL 362/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-02-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160000362
---
# Modificación de la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional -Recursos Humanos- para el ejercicio 2016

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS para el ejercicio 2016, de acuerdo con el detalle obrante en la planilla anexa al presente artículo, la que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - NOTA DE REDACCIÍN: Derogado por el artículo 6° del Decreto N° 195/2020 (B.O. 02/03/2020)  Créase, con dependencia directa de la SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN PÚBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el cargo Extraescalafonario de COORDINADOR DE LA UNIDAD DE COMUNICACIÓN PRESIDENCIAL, con rango y jerarquía de Subsecretario, el que actuará como vocero presidencial.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Desígnase en el cargo Extraescalafonario de COORDINADOR DE LA UNIDAD DE COMUNICACIÓN PRESIDENCIAL con dependencia directa de la SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN PÚBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a D. Iván PAVLOVSKY (D.N.I. N° 14.886.449), con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley N° 27.198

<a id="4"></a>
Art. 4° - Suprímese el cargo Extraescalafonario de COORDINADOR DE RELACIONES INSTITUCIONALES creado por el Decreto N° 212/07 con dependencia directa del entonces SECRETARIO DE MEDIOS DE COMUNICACIÓN de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, con una retribución equivalente al Nivel A Grado 0 del entonces SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESIÓN ADMINISTRATIVA, con nivel de Función Ejecutiva I de dicho escalafón.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande la presente medida será atendido con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente Ejercicio de la JURISDICCIÓN 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## Planilla Anexa al Artículo 1°

Planilla Anexa al Artículo 1°