---
Fecha: 2013-12-09
Título: DECRETO NACIONAL 2.100/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-12-16
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130002100
Id: 123456789-0abc-001-2000-3102soterced
---
# Prórroga de una designación transitoria en la Subsecretaría Legal, Técnica y Administrativa de la Secretaría de Coordinación y Cooperación Internacional.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada a partir del 3 de agosto de 2012 -fecha de su vencimiento- y hasta el 14 de febrero de 2013, la designación transitoria del Contador D. Tulio Diego O'LEARY (D.N.I. Nº 22.247.930), dispuesta por el Decreto Nº 1788/09, prorrogado por su similar Nº 1813/11, en el cargo de Coordinador de Vuelos y Asistencia en Viajes, Nivel B, Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), en el ámbito de la SUBSECRETARIA LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA, dependiente de la SECRETARIA DE COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II del mencionado Sistema, aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designado transitoriamente "ad honorem", a partir del 15 de febrero de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha del presente decreto, al Contador D. Tulio Diego O'LEARY (D.N.I. Nº 22.247.930) en el cargo de Coordinador de Vuelos y Asistencia en Viajes, Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), en el ámbito de la SUBSECRETARIA LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA, dependiente de la SECRETARIA DE COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° de la Ley Nº 26.784

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.