---
Fecha: 2006-05-30
Título: DECRETO NACIONAL 686/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-06-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000686
Id: 123456789-0abc-686-0000-6002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR DE ASUNTOS JURIDICOS DE LA DIRECCION GENERAL DE GESTION ADMINISTRATIVA Y ASUNTOS JURIDICOS DE LA SECRETARIA DE CULTURA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado transitoriamente, a partir del 6 de febrero de 2006, al Doctor Pablo Alejo LADIZESKY (D.N.I. Nº 23.277.311) en un cargo de la Planta Permanente Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva IV - DIRECTOR DE ASUNTOS JURIDICOS de la DIRECCION GENERAL DE GESTION ADMINISTRATIVA Y ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, con carácter de excepción a lo previsto en el Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993 del 27 de mayo de 1991 (t. o. 1995) y al artículo 7º de la Ley Nº 26.078.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (t. o. 1995) - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha de la designación.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto, será atendido con las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20-14 -SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.