---
Fecha: 2005-06-17
Título: DECRETO NACIONAL 700/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-06-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000700
Id: 123456789-0abc-007-0000-5002soterced
---
# MODIFICACION DE LA DISTRIBUCION DEL PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL PARA EL EJERCICIO 2005.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - Recursos Humanos en la parte correspondiente a la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS para el ejercicio 2005, de acuerdo al detalle obrante en planilla anexa al presente artículo, que forma parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Créase, con dependencia directa del Secretario de Gabinete y Relaciones Parlamentarias de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el cargo extraescalafonario de Coordinador Operativo, con rango y jerarquía de Subsecretario, cuyas funciones se describen en planilla anexa al presente artículo.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA

PRESUPUESTO 2005 RECURSOS HUMANOS JURISDICCION: 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS ENTIDAD: 000 PROGRAMA: 01 - ACTIVIDADES CENTRALES ACTIVIDAD: 03 - ADMINISTRACION  CARGO O CATEGORIA                           CANTIDAD DE                                               CARGOS PERSONAL PERMANENTE FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL Coordinador Operativo                             +1 Subtotal Escalafón                                +1   CARGO O CATEGORIA                           CANTIDAD DE                                               CARGOS PERSONAL SINAPA DECRETO 993/91 B                                                 -1 C                                                 -2 D                                                 -2 Subtotal Escalafón                                -5 TOTAL PROGRAMA                                    -4

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 2°

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS SECRETARIA DE GABINETE Y RELACIONES PARLAMENTARIAS COORDINADOR OPERATIVO FUNCIONES 1) Asistir al Secretario en las relaciones con el Parlamento, organismos nacionales, internacionales y organizaciones de la sociedad civil a fin de fortalecer la puesta en marcha de los proyectos encomendados.

2) Realizar la coordinación operativa de los proyectos estratégicos encomendados.

3) Implementar un sistema de contralor y seguimiento global de los proyectos asignados.

4) Representar al señor Secretario Gabinete y Relaciones Parlamentarias ante los Ministerios en aquellos temas que por su naturaleza requieran atención y seguimiento.