---
Fecha: 2004-08-10
Título: DECRETO NACIONAL 1.028/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-08-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001028
Id: 123456789-0abc-820-1000-4002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN EL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada la designación transitoria por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Jefe de Equipo de Auditoría Contable de la UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA dependiente de la UNIDAD MINISTRO del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, Nivel B Función Ejecutiva IV, del Licenciado en Economía Don Mariano Jorge BUSCAGLIA (M.I. N° 16.730.466), a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 3° del Decreto N° 549 de fecha 06 de agosto de 2003, que se produjo el 07 de mayo de 2004.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada la designación transitoria por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Coordinador de Ceremonial de la Unidad SECRETARIA PRIVADA Y CEREMONIAL de la UNIDAD MINISTRO del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, Nivel C Función Ejecutiva V, a la agente de la Planta Permanente Nivel C Grado 5, Licenciada en Relaciones Públicas Doña Hilda Raquel MELGIN (M.I. 16.807.412), a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 6° del Decreto N° 636 de fecha 22 de agosto de 2003, que se produjo el 12 de mayo de 2004.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por prorrogada la designación transitoria por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Coordinador de Asuntos Parlamentarios e Institucionales de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, Nivel A Función Ejecutiva III, a la agente de Planta Permanente Nivel A Grado 5, Licenciada en Trabajo Social Doña Aydee Lucía ROMERO (M.I. N° 16.180.751), a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 6° del Decreto N° 636 de fecha 22 de agosto de 2003, que se produjo el 15 de mayo de 2004.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Dase por prorrogada la designación transitoria por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Coordinador de Planificación Edilicia de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, Nivel A Función Ejecutiva III, al agente de Planta Permanente Nivel A Grado 6, Arquitecto Don Guillermo Julio MARENCO (M.I.

N° 10.693.021), a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 6° del Decreto N° 636 de fecha 22 de agosto de 2003, que se produjo el 15 de mayo de 2004.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Dase por prorrogada la designación transitoria por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Coordinador de Operación y Administración de Sistemas Informáticos de la Dirección General de Administración de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, Nivel B Función Ejecutiva IV, al agente de Planta Permanente Nivel B Grado 4, Analista de Sistemas Don Roberto Horacio GIOBBIO (M.I. N° 7.641.947), a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 6° del Decreto N° 636 de fecha 22 de agosto de 2003, que se produjo el 18 de mayo de 2004.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Las prórrogas de las designaciones de los cargos aludidos se disponen con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III, Capítulo III y VI, Artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I del Decreto N° 993/91 T.O.

1995 y a lo dispuesto en el Artículo 7° de la Ley N° 25.827.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto N° 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de vencimiento que en cada artículo se especifica.

<a id="8"></a>
Art. 8° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con las partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.