---
Fecha: 2010-02-03
Título: DECRETO NACIONAL 204/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-02-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000204
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO CON EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO DESTINADO A FINANCIAR EL PROGRAMA DE PROMOCION DE EXPORTACIONES

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo BID Nº AR-L 1092 a celebrarse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID) por hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES SEIS MILLONES (U$S 6.000.000), destinado a financiar parcialmente el PROGRAMA DE PROMOCION DE EXPORTACIONES, que consta de las Estipulaciones Especiales integradas por SIETE (7) Capítulos, de las Normas Generales integradas por NUEVE (9) Capítulos y un Anexo Unico del Programa, cuyas copias autenticadas forman parte del presente decreto como Anexo I. Asimismo, forman parte integrante de la presente medida, como Anexo II, las versiones en idioma español de los documentos "Políticas para la Adquisición de Bienes y Obras Financiados por el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO" y "Políticas para la Selección y Contratación de Consultores Financiados por el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO", ambos correspondientes a la edición del mes de julio de 2006.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA el Contrato de Préstamo BID Nº AR-L 1092 y su documentación adicional, conforme al modelo que se aprueba por el Artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, modificaciones al Contrato de Préstamo BID Nº AR-L 1092 cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1º de la presente medida, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales en el objeto y destino de los fondos, ni deriven en un incremento de su monto o introduzcan modificaciones al procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase al MINISTERIO DE INDUSTRIA Y TURISMO como Organismo Ejecutor del PROGRAMA DE PROMOCION DE EXPORTACIONES, que actuará a través de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA, quedando facultada para realizar todas las operaciones y contrataciones necesarias para la ejecución del mismo, conforme las normas y los procedimientos contenidos en el Modelo de Contrato de Préstamo que se aprueba por el Artículo 1º de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Anexo I

## ANEXO II

Anexo II