---
Fecha: 2008-09-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.559/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-10-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001559
Id: 123456789-0abc-955-1000-8002soterced
---
# Designación transitoria del Director de Desarrollo del Personal y Organización de la Direccion General de Administración de Recursos Humanos y Organización

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado, a partir del 2 de junio de 2008, con carácter transitorio, Director de Desarrollo del Personal y Organización de la Dirección General de Administración de Recursos Humanos y Organización de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, Nivel B - Grado 0 - Función Ejecutiva Nivel III, al Licenciado Horacio Enrique ANGUITA (D.N.I. Nº 8.308.194).

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación se dispone con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III, Capítulo III y VI, artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) y a lo dispuesto por el artículo 7 de la  Ley Nº 26.337

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 2 de junio de 2008.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.