---
Fecha: 2016-01-12
Título: DECRETO NACIONAL 147/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-01-13
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160000147
Id: 123456789-0abc-741-0000-6102soterced
---
# Supresión de Cargos en el Ámbito del Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Suprímense los cargos extraescalafonarios de Representante Político Titular ante el Comité Intergubernamental Coordinador de los Países de la Cuenca del Plata, de Coordinador de Asuntos Institucionales de Género, de Coordinador General del Centro de Estudios de Política Internacional y Representante Alterno en Temas de Salud de la REPÚBLICA ARGENTINA ante la ORGANIZACIÓN MUNDIAL DE LA SALUD (OMS), ORGANIZACIÓN PANAMERICANA DE LA SALUD (OPS), MERCADO COMÚN DEL SUR (MERCOSUR) y UNIÓN DE NACIONES SURAMERICANAS (UNASUR), todos ellos en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO para el ejercicio 2016, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, la que forma parte integrante del mismo.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Créase el cargo Extraescalafonario de Coordinador General de Asuntos Estratégicos dependiente de la Señora Ministra de Relaciones Exteriores y Culto, con rango y jerarquía de Subsecretario, y cuyas funciones se detallan en la Planilla Anexa al presente    artículo, que forma parte integrante del presente acto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Créase el cargo Extraescalafonario de Coordinador General de Diplomacia Pública dependiente de la Señora Ministra de Relaciones Exteriores y Culto, con rango y jerarquía de Subsecretario, y cuyas funciones se detallan en la Planilla Anexa al presente   artículo, que forma parte integrante del presente acto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Créase el cargo Extraescalafonario de Coordinador General dependiente del Subsecretario de Culto en el ámbito de la SECRETARÍA DE CULTO del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, con rango y jerarquía de Subsecretario, y cuyas funciones se detallan en la Planilla Anexa al presente artículo, que forma parte integrante del presente acto.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Créase el cargo Extraescalafonario de Coordinador General Legal y Técnico dependiente del Secretario de Coordinación y Cooperación Internacional del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, con rango y jerarquía de Subsecretario, y cuyas funciones se detallan en la Planilla  Anexa al presente artículo, que forma parte integrante del presente acto.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Desígnase en el cargo Extraescalafonario de Coordinador General de Asuntos Estratégicos, con rango y jerarquía de Subsecretario, a D. Héctor Mauricio SALMOYRAGHI (D.N.I. 8.627.962) con carácter de excepción a lo dispuesto en el Artículo 7° de la    Ley N° 27.198.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Desígnase en el cargo Extraescalafonario de Coordinador General de Diplomacia Pública, con rango y jerarquía de Subsecretario, a D. Tomás KROYER (D.N.I. 26.348.049) con carácter de excepción a lo dispuesto en el Artículo 7° de la Ley N° 27.198.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Desígnase en el cargo Extraescalafonario de Coordinadora General, con rango y jerarquía de Subsecretario, a Da. Claudia Elizabeth RUSSO BERNAGOZZI (D.N.I. 28.991.619) con carácter de excepción a lo dispuesto en el Artículo 7° de la Ley N° 27.198.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Desígnase en el cargo Extraescalafonario de Coordinador General Legal y Técnico, con rango y jerarquía de Subsecretario, a D. Carlos Javier JAUREGUIBERRY (D.N.I. 16.521.804) con carácter de excepción a lo dispuesto en el Artículo 7° de la Ley N° 27.198.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Asígnase a las personas designadas por los     artículos Nros. 7°, 8°, 9° y 10 del presente  Decreto, la categoría de Embajador Extraordinario y Plenipotenciario, al sólo efecto del rango protocolar, conforme lo establece el Artículo 6° de la Ley del Servicio Exterior de la Nación N° 20.957 mientras, duren en el desempeño de sus funciones.

<a id="12"></a>
Art. 12. - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="13"></a>
Art. 13. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Planilla Anexa Art.2

Planilla Anexa Art. 2

## Planilla Anexa Art. 3

Planilla Anexa Art. 3

## Planilla Anexa Art. 4

Planilla Anexa Art. 4

## Planilla Anexa Art. 5

Planilla Anexa Art. 5

## Planilla Anexa Art. 6

Planilla Anexa Art. 6