---
Fecha: 2003-01-07
Título: DECRETO NACIONAL 37/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-01-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20030000037
Id: 123456789-0abc-730-0000-3002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE MODIFICACION DE LA LEY DE MINISTERIOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Sustitúyese en el artículo 21 del TITULO V de la Ley de Ministerios (texto ordenado por Decreto N. 438 del 12 de marzo de 1992) modificatorias correspondiente al MINISTERIO DE LA PRODUCCION, el inciso 8 el que quedará redactado de la siguiente manera:

"8. Entender en la normatización, registro, control y fiscalización sanitaria de alimentos, en el ámbito de su competencia en coordinación con el MINISTERIO DE SALUD".

<a id="2"></a>
Art. 2 - Sustitúyense en el artículo 23 ter del TITULO V de la Ley de Ministerios (texto ordenado por Decreto N. 438 del 12 de marzo de 1992) y modificatorias correspondiente al MINISTERIO DE SALUD, los incisos 16 y 19 los que quedarán redactados de la siguiente manera:

"16. Intervenir en la fiscalización de todo lo atinente a la elaboración, distribución y comercialización de los productos medicinales, biológicos, drogas, dietéticos, alimentos, insecticidas, de tocador, aguas minerales, hierbas medicinales, y del material e instrumental de aplicación médica, en coordinación con los ministerios pertinentes" y "19. Intervenir en la normatización, registro, control y fiscalización sanitaria y bromatológica de alimentos, en el ámbito de su competencia, en coordinación con el MINISTERIO DE LA PRODUCCION".

<a id="3"></a>
Art.  3 - (Nota de Redacción) Modifica Dec. 357/2002

<a id="4"></a>
Art. 4 -  Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.