---
Fecha: 2012-07-03
Título: DECRETO NACIONAL 1.031/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-07-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001031
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO CAF DESTINADO A FINANCIAR  EL "PROGRAMA DE OBRAS MULTIPLES EN MUNICIPIOS FASE II".

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo CAF a celebrarse entre la REPUBLICA ARGENTINA y la CORPORACION ANDINA DE FOMENTO (CAF) por un monto MILLONES (U$S 50.000.000), destinado a financiar parcialmente el "Programa de Obras Múltiples en Municipios Fase II", cuya copia autenticada forma parte integrante del presente decreto como Anexo y que consta de las "Condiciones Particulares de Contratación" a las cuales se agregan las "Condiciones Generales de Contratación" y de UN (1) Anexo único.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a suscribir, en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el Contrato de Préstamo CAF y su documentación adicional, conforme al modelo que se aprueba por el artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir, en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, modificaciones al Contrato de Préstamo cuyo modelo se aprueba por el artículo 1º del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto, ni al destino de los fondos y no deriven en un incremento de su monto o introduzcan modificaciones en el procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase como "Organismo Ejecutor" del "Programa de Obras Múltiples en Municipios Fase II" al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS a través de la Unidad de Coordinación de Programas y Proyectos con Financiamiento Externo dependiente del mismo, quedando facultado para realizar todas las operaciones y contrataciones necesarias para la ejecución del programa, conforme las normas y procedimientos contenidos en el Modelo de Contrato de Préstamo CAF que se aprueba por el artículo 1º del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

Anexo