---
Fecha: 2007-12-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.934/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-12-11
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001934
Id: 123456789-0abc-439-1000-7002soterced
---
# DESIGNACIONES EN LA SECRETARIA LEGAL Y TECNICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución administrativa del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - Recursos Humanos - para el Ejercicio 2007, de acuerdo al detalle obrante en las Planillas Anexas al presente artículo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase Directora de Organización Administrativa de la SUBSECRETARIA TECNICA de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, Nivel A Grado 0, con Función Ejecutiva III, a la Dra. Eliana Mónica ESCOBAR (D.N.I. Nº 22.941.457), con carácter de excepción, a lo establecido en el Título III, Capítulo III y en el artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.198.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase Jefa Unidad Recursos Asistencia Financiera de la SUBSECRETARIA TECNICA de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, Nivel B Grado 0, con Función Ejecutiva V, a Da. María Fernanda Ofelia LOPEZ (D.N.I. Nº 17.675.200), con carácter de excepción, a lo establecido en el Título II, artículo 11, Título III, Capítulo III y en el artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.198.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnanse en la Planta Permanente de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a las personas consignadas en el Anexo I que forma parte integrante de la medida, y de conformidad con el detalle que allí se indica, con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995), y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.198.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Los gastos que demande el cumplimiento de la presente medida serán atendidos con cargo a las partidas específicas correspondientes al Programa 20 -Asistencia Legal y Técnica- de la Jurisdicción 20-01.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1º PRESUPUESTO 2007 RECURSOS HUMANOS

PRESUPUESTO 2007 RECURSOS HUMANOS

## ANEXO I

ANEXO I