---
Fecha: 2008-11-11
Título: DECRETO NACIONAL 1.877/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-11-20
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001877
Id: 123456789-0abc-778-1000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DEL JEFE DE DEPARTAMENTO DE GESTION TECNICA DEL INSTITUTO NACIONAL DE ALIMENTOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 11 de agosto de 2007 por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria en la Función Jerarquizada de JEFE DE DEPARTAMENTO DE GESTION TECNICA dependiente del INSTITUTO NACIONAL DE ALIMENTOS de la ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA - ANMAT, organismo descentralizado que funciona en la órbita de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD, de la Farmacéutica Da. María Luz Antonina MARTINEZ (D.N.I. Nº 1.825.826) Legajo Nº 106.483, Nivel D - Grado II correspondiente a la Carrera Profesional instituida por Decreto Nº 277/91

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación en la función jerarquizada aludida se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Capítulo II, artículo 4º, inciso c), Capítulo III, artículo 11 y Capítulo VI, artículo 37 del Anexo I del Decreto Nº 277 de fecha 14 de febrero de 1991

<a id="3"></a>
Art. 3º - La función jerarquizada involucrada deberá ser cubierta mediante los sistemas de selección previstos por la Carrera Profesional (Decreto Nº 277/91) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º del presente.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD - Organismo Descentralizado 904 - ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA - ANMAT.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.