---
Fecha: 2005-09-28
Título: DECRETO NACIONAL 1.224/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-10-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001224
Id: 123456789-0abc-422-1000-5002soterced
---
# VIAJE OFICIAL

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase para acompañar al Primer Magistrado con motivo del viaje oficial de éste a la ciudad de BRASILIA (REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL), a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La misión a que se refiere la presente medida se iniciará el día 29 y culminará el día 30 de septiembre de 2005.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. La COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE, la SECRETARIA GENERAL, la CASA MILITAR. todas ellas de la PRESIDENCIA DE LA NACION, la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el MINISTERIO DEL INTERIOR y el MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA AL PRIMER MAGISTRADO CON MOTIVO DEL VIAJE OFICIAL DE ESTE A LA CIUDAD DE BRASILIA (REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL) DIA 29 AL 30 DE SEPTIEMBRE DE 2005 PRESIDENCIA DE LA NACION COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Vocero Presidencial, D. Miguel Angel NUÑEZ - Señora Asesora del Vocero Presidencial Da. Laura LA TORRE - Señor Secretario Privado del señor Presidente de la Nación, D. Héctor Daniel MUÑOZ - Señor Secretario Adscripto para Asuntos Especiales del señor Presidente de la Nación, D. Julio Daniel ALVAREZ SECRETARIA GENERAL - Señor Subdirector General de Ceremonial, D. Rubén Andrés ZACARIAS - Señor Director de Sanidad, Doctor D. Luis Antonio BUONOMO JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Director de Fotografia, D. Víctor Hugo BUGGE CASA MILITAR - Señor Edecán Presidencial, Teniente Coronel D. Alejandro Guillermo GRAHAM MINISTERIO DEL INTERIOR - Señor Ministro del Interior, Doctor D. Aníbal Domingo FERNANDEZ - Señor Secretario Privado del señor Ministro del Interior, Licenciado D. Diego GONZALEZ ALAZARD MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL, Y CULTO - Señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Doctor D. Rafael Antonio BIELSA MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION - Señor Subsecretario de Agricultura, Ganadería y Forestación, Doctor D. Javier María DE URQUIZA MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS - Señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, Arquitecto D. Julio Miguel DE VIDO - Señor Vocero del señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, D. Alfredo SCOCCIMARRO - Señor Jefe de Ceremonial del señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, D. José María OLAZAGASTI - Señor Secretario de Energía, Ingeniero D. Daniel Omar CAMERON - Señor Director del OCCOVI, D. Claudío UBERTI