---
Fecha: 2009-04-14
Título: DECRETO NACIONAL 309/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-04-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000309
Id: 123456789-0abc-903-0000-9002soterced
---
# DESIGNACION DEL JEFE DEL SERVICIO ANALITICA DE ALIMENTOS DEL INSTITUTO NACIONAL DE ALIMENTOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada transitoriamente, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles en la función de Jefe del Servicio Analítica de Alimentos dependiente del INSTITUTO NACIONAL DE ALIMENTOS de la ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA - ANMAT, organismo descentralizado de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD, a la Licenciada Silvana Marisa RUARTE (DNI Nº 17.109.390), Legajo Nº 99.845, Categoría C - Grado 1 de la Carrera Profesional, instituida por el Decreto Nº 277/91, a partir del 1º de marzo de 2007

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación en la función jerarquizada aludida se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Capítulo II, artículo 4, inciso c), Capítulo III, artículo 11 y Capítulo VI, artículo 37 del Anexo I del Decreto Nº 277/91, y a lo dispuesto por el artículo 7º de las Leyes Nros. 26.198, 26.337 y 26.422

<a id="3"></a>
Art. 3º - La función involucrada deberá ser cubierta conforme con los sistemas de selección previstos por la Carrera Profesional -Decreto Nº 277/91- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la respectiva designación transitoria.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional de Registro Oficial y archívese.