---
Fecha: 2008-03-26
Título: DECRETO NACIONAL 497/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-03-31
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000497
Id: 123456789-0abc-794-0000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR DE GESTION PRESUPUESTARIA Y CONTABLE DE LA DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION DEL MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 1 de febrero de 2008, la designación con carácter transitorio como Directora de Gestión Presupuestaria y Contable de la DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE DEFENSA Nivel A - Grado 2 - Función Ejecutiva Nivel III, de la Contadora Marcela Inés ALLEN (DNI. Nº 14.843.194) que fuera dispuesta por Decreto Nº 524 de fecha 15 de mayo de 2007. La prórroga de la designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III Capítulo III y Título VI,  artículo 71 - primer párrafo, primera parte del Anexo I del  Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme a los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.