---
Fecha: 2015-04-28
Título: DECRETO NACIONAL 691/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-05-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000691
Id: 123456789-0abc-196-0000-5102soterced
---
# Convalidación de desplazamiento

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Convalídase el desplazamiento realizado por la señora Da. Susana Rita Teresa CHIAROTTI (D.N.I. N° 5.499.965), entre los días 16 y 19 de septiembre de 2014 en virtud de su participación en el Seminario Internacional "Belém do Pará + 20" y en la "Xl Reunión del Comité de Expertas del Mecanismo de Seguimiento de la Implementación de la Convención Interamericana para Prevenir, Sancionar y Erradicar la Violencia contra la Mujer", Convención de Belém Do Pará (MESCEVI).

<a id="2"></a>
Art. 2° - Autorízase a la Dirección General de Administración a liquidar y abonar los viáticos de la señora Da. Susana Rita Teresa CHIAROTTI correspondientes a los días 18 y 19 de septiembre de 2014, en virtud de su participación en la "Xl Reunión del Comité de Expertas del Mecanismo de Seguimiento de la Implementación de la Convención Interamericana para Prevenir, Sancionar y Erradicar la Violencia contra la Mujer", Convención de Belém Do Pará (MESCEVI).

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los gastos que demande el cumplimiento del presente decreto se imputarán a las partidas específicas del presupuesto correspondientes a la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO para el ejercicio en vigencia.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.