---
Fecha: 2015-07-16
Título: DECRETO NACIONAL 1.369/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-07-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001369
Id: 123456789-0abc-963-1000-5102soterced
---
# Prorroga de cargo en el Ministerio de Agricultura, Ganaderia y PEsca

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dáse por prorrogada a partir del 1 de agosto de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha de la firma de la presente medida, la designación transitoria dispuesta por el Decreto N° 1.682 del 23 de octubre de 2013 de la agente Abogada Da. Mónica Cristina PORTILLO (M.I. N° 20.618.668), Agrupamiento Administrativo, Categoría Profesional, Tramo Superior, Grado 3, en el cargo de Coordinadora General de Recursos Humanos y Organización dependiente de la Dirección de Recursos Humanos y Organización de la Dirección Nacional Técnica y Administrativa del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA, autorizándose el correspondiente pago de la Función Directiva IV aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial para el Personal del citado Servicio Nacional, organismo descentralizado actuante en la órbita dé la ex-SECRETARÍA DE AGRICULTURA, GANADERÍA, PESCA Y ALIMENTOS del entonces MINISTERIO DE ECONOMÍA Y PRODUCCIÓN, homologado por el Decreto N° 40 del 25 de enero de 2007.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme el sistema de selección previsto por la Resolución Conjunta N° 89 y N° 16 del 13 de febrero de 2008 del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, organismo descentralizado actuante en la órbita de la ex-SECRETARÍA DE AGRICULTURA, GANADERÍA, PESCA Y ALIMENTOS del entonces MINISTERIO DE ECONOMÍA Y PRODUCCIÓN y de la entonces SECRETARÍA DE LA GESTIÓN PÚBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, respectivamente, por la que se aprueba el Reglamento del Procedimiento de Selección para la cobertura de vacantes del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial para el Personal del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, homologado por el Decreto N° 40 del 25 de enero de 2007, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida se imputará con cargo a las partidas específicas del presupuesto para el ejercicio vigente del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.