---
Fecha: 2014-06-11
Título: DECRETO NACIONAL 928/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-06-18
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000928
Id: 123456789-0abc-829-0000-4102soterced
---
# Prórroga de la designación transitoria en el Ministerio de Economia y Finanzas Públicas

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada la designación transitoria del Doctor Don Walter Fabián TAVARONE (M.I. Nº 18.101.948), establecida por conducto del Decreto Nº 456 de fecha 18 de abril de 2011, a partir del vencimiento establecido en el Artículo 1° del Decreto Nº 943 de fecha 21 de junio de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha de la presente medida, en el cargo de Coordinador Técnico Operativo Litigioso de la Dirección de Administración de la Deuda Pública de la Oficina Nacional de Crédito Público de la SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO dependiente de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, Nivel C autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva Nivel IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada la designación transitoria del Analista Universitario de Sistemas Don Marcelo Daniel TRICARICO (M.I.Nº 16.202.566), a partir del vencimiento establecido en el Artículo 1° del Decreto Nº 2.715 de fecha 28 de diciembre de 2012 y hasta el 1 de julio de 2013, en el cargo de Coordinador de la Unidad de Análisis de Riesgos Financieros de la Oficina Nacional de Crédito Público de la SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO dependiente de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, Nivel B, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva Nivel III, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado en el Artículo 1° deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.