---
Fecha: 2007-11-12
Título: DECRETO NACIONAL 1.624/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-11-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001624
Id: 123456789-0abc-426-1000-7002soterced
---
# EXCEPCION A LA COMISION NACIONAL DE VALORES DEL ARTICULO 7 DE LA LEY 26.198

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase a la COMISION NACIONAL DE VALORES, entidad autárquica actuante en la órbita de la SUBSECRETARIA DE SERVICIOS FINANCIEROS de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, de lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.198, al solo efecto de posibilitar la promoción y designación de las personas que se mencionan en las planillas que, como Anexos I y II, integran la presente medida en el cargo que en cada caso se asigna.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por promovido, a partir del 1 de marzo de 2007, en la Planta Permanente de la COMISION NACIONAL DE VALORES, al personal cuyos datos de identidad, categoría y cargo se detallan en la planilla que, como Anexo I, forma parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase en la Planta Permanente de la COMISION NACIONAL DE VALORES, al personal cuyos datos de identidad, categorías y cargos se detallan en la planilla que, como Anexo II, forma parte integrante del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida se atenderá con cargo a las partidas específicas de la Entidad 602 - COMISION NACIONAL DE VALORES vigentes para el corriente ejercicio.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Promociones en Planta Permanente

## ANEXO II

Designaciones en Planta Permanente