---
Fecha: 2007-02-15
Título: DECRETO NACIONAL 120/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-02-20
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000120
Id: 123456789-0abc-021-0000-7002soterced
---
# RECURSO JERARQUICO DIRECTO CONTRA UNA RESOLUCION DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Hácese lugar al recurso jerárquico directo incoado por la funcionario del Servicio Exterior de la Nación, señora Secretario de Embajada y Cónsul de Segunda Clase Da. María Martha RASINES ALCARAZ (M.I. Nº 17.749.589) contra la Resolución del señor MINISTRO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO Nº 1192 de fecha 11 de junio de 2004 en virtud de las consideraciones de hecho y de derecho "ut supra" mencionadas.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Restitúyese a la funcionario del Servicio Exterior de la Nación, señora Secretario de Embajada y Cónsul de Segunda Clase Da. María Martha RASINES ALCARAZ, el TRECE POR CIENTO (13%) que le fuera deducido de su asignación por beca, por el período comprendido entre el 1 de julio de 2001 y el 31 de diciembre de 2002.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Consolídase la deuda correspondiente al período comprendido entre el 1 de julio de 2001 y el 31 de diciembre de 2001, en los términos establecidos por el artículo 58 de la Ley Nº 25.725, sus normas complementarías y modificatorias.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto por el período comprendido entre el 1 de enero de 2002 y 31 de diciembre de 2002, se imputará a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO para el ejercicio en vigencia.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.