---
Fecha: 2023-12-01
Título: DECRETO NACIONAL 662/2023
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2023-12-04
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20230000662
Id: 123456789-0abc-266-0000-3202soterced
---
# Renuncia a los cargos del Banco Central de la República Argentina y del Banco Naciòn

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Acéptase la renuncia presentada por la licenciada Silvina Aida BATAKIS (D.N.I. Nº 20.163.828) al cargo de Presidenta del BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Acéptase la renuncia presentada por el señor Carlos Alberto CASERIO (D.N.I. N° 8.329.975) al cargo de Vicepresidente del BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Acéptase la renuncia presentada por el licenciado en Economía Martín Alberto POLLERA (D.N.I N° 25.957.371) al cargo de Director del BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Acéptase la renuncia presentada por el licenciado Martín Miguel Nicolás FERRÉ (D.N.I. N° 24.939.709) al cargo de Director del BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Acéptase la renuncia presentada por el licenciado en Economía Martín Miguel DI BELLA (D.N.I. N° 18.577.349) al cargo de Director del BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Acéptase la renuncia presentada por la doctora Julia STRADA RODRÍGUEZ (D.N.I. N° 34.408.403) al cargo de Directora del BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA, a partir del día 10 de diciembre de 2023.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Acéptase la renuncia presentada por el abogado José Miguel BALLESTEROS (D.N.I. N° 27.528.446) al cargo de Director y Vicepresidente Segundo del BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Acéptase la renuncia presentada por el señor Ángel Francisco MERCADO (D.N.I. N° 35.388.584) al cargo de Director del BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9°.- Acéptase la renuncia presentada por la licenciada Cecilia Carmen FERNÁNDEZ BUGNA (D.N.I. N° 27.312.311) al cargo de Directora del BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- Acéptase la renuncia presentada por el contador público y abogado Raúl Alberto GARRÉ (D.N.I. N° 8.565.668) al cargo de Director del BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA, a partir del día 30 de noviembre de 2023.

<a id="11"></a>
ARTÍCULO 11.- Agradécense a las funcionarias y los funcionarios renunciantes los valiosos servicios prestados en el desempeño de sus cargos.

<a id="12"></a>
ARTÍCULO 12.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.