---
Fecha: 2009-06-23
Título: DECRETO NACIONAL 762/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-06-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000762
---
# HOMOLOGACION DEL ACTA ACUERDO DE LA COMISION NEGOCIADORA DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DE LA SINDICATURA GENERAL DE LA NACION (SIGEN)

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Homológase el Acta Acuerdo de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION (SIGEN) de fecha 27 de mayo de 2009, que como   Anexo forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La vigencia de los incrementos acordados en el Acta Acuerdo homologada por el presente será a partir del 1º de junio de 2009 y del 1º de agosto de 2009, en las condiciones establecidas por las partes intervinientes.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO EXPEDIENTE Nº: 1.092.133/04

En la ciudad de Buenos Aires, a los 27 días de mayo de 2009, siendo las 12.30 hs. en la SECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA, ante el Dr. José Elías Miguel VERA, en su carácter de Presidente de la Comisión Negociadora para la Administración Pública Nacional, Sectorial Sindicatura General de la Nación (SIGEN), acompañado por el Lic. Eduardo BERMUDEZ, comparecen en representación de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el Sr. Subsecretario de Evaluación Presupuestaria Lic. Norberto PEROTTI, en representación de la SUBSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO PUBLICO, su titular, el Lic. Lucas NEJAMKIS, y del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, el titular de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO, el Lic. Raúl RIGO, y por la SIGEN, la Dra.

Valeria Marina LOIRA, el Cont. Marcelo Edgardo ALVAREZ y la Dra. Norma Mabel VICENTE SOUTULLO y en calidad de asesores del Estado Empleador el Lic. Sergio VAZQUEZ, el Lic. Carlos SANTAMARIA; el Dr. Jorge CARUSO, el Arq.

Eduardo SAMPAYO; el Lic. Gabriel ENRIQUEZ, el Lic. Eduardo SALAS, y la Dra. Amalia DUARTE de BORTMAN, todos ellos por parte del Estado Empleador, y por parte gremial, en representación de la UNION DEL PERSONAL CIVIL DE LA NACION, los Sres. Carlos CAPURRO, Antonio MONTAGNA, Diego PEDRIEL y Hugo SPAIRANI, y por la ASOCIACION PERSONAL DE ORGANISMOS DE CONTROL, los Sres. Hernán J. COTTI, Claudia N. CAMERA y María Isabel BERON.

En el marco del proceso de Negociación Colectiva Sectorial de la SIGEN y con el objeto de instrumentar el incremento salarial que surge de las pautas y metodología dispuestas en las cláusulas PRIMERA a CUARTA del Acta Acuerdo de fecha 20 de mayo de 2009, las partes acuerdan incrementar las retribuciones mensuales, normales, regulares y permanentes del personal comprendido en el Convenio Colectivo Sectorial homologado por el Decreto Nº 1640/05, en un 8% a partir del 1/6/09, y en un 7% a partir del 1/8/09.

Como consecuencia de lo dispuesto en el párrafo precedente se fija el valor de cada UNIDAD RETRIBUTIVA, oportunamente establecido en el Anexo III del citado Convenio Colectivo Sectorial, en la suma de PESOS SEIS CON VEINTIDOS CENTAVOS ($ 6,22) a partir del 1º de junio de 2009 y en la suma de PESOS SEIS CON SESENTA Y SEIS CENTAVOS ($ 6,66) a partir del 1º de agosto de 2009.

La Entidades Sindicales se manifestarán en Acta Complementaria.

La Autoridad de Aplicación deja constancia de la incomparecencia de la Asociación Trabajadores del Estado (ATE), no obstante estar debidamente notificados.

No siendo para más se da por finalizado el acto siendo las 13.00 hs. firmando los presentes ante mí que certifico.