---
Fecha: 2007-11-27
Título: DECRETO NACIONAL 1.738/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-11-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001738
---
# RATIFICACION DE UN ACTA ACUERDO SUSCRIPTA ENTRE EL MINISTRO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL SEÑOR MINISTRO DE OBRAS PUBLICAS Y COMUNICACIONES DE LA REPUBLICA DEL PARAGUAY.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Ratifícase en todos sus términos el ACTA DE ACUERDO de fecha 29 de junio de 2007, suscripta entre el Señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios de la REPUBLICA ARGENTINA y el Señor Ministro de Obras Públicas y Comunicaciones de la REPUBLICA DEL PARAGUAY, que en copia autenticada y como ANEXO forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Anticípese a la REPUBLICA DEL PARAGUAY dentro de los plazos estipulados en el ACTA DE ACUERDO de fecha 29 de junio de 2007, la suma de DOLARES ESTADOUNIDENSES CUARENTA Y CINCO MILLONES (U$S 45.000.000.-) como pago a cuenta por el concepto de compensación por Cesión de Energía establecido en el Numeral V.1 del Anexo "C" al TRATADO DE YACYRETA, importe que será descontado de las acreencias que correspondan a la REPUBLICA DEL PARAGUAY por dicho concepto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Instrúyese a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, y a los Ministerios DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS Y DE ECONOMIA Y PRODUCCION, a adoptar los recaudos administrativos que resulten pertinentes implementar a los fines de cumplir en tiempo y forma, lo dispuesto en el ACTA DE ACUERDO que se ratifica en el Artículo 1º de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Las disposiciones del presente decreto entrarán en vigencia el día de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ACTA ACUERDO

ACTA DE ACUERDO ENTRE LOS MINISTROS DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y DE OBAS PUBLICAS Y COMUNICACIONES DE LA REPUBLICA DEL PARAGUAY TENIENDO PRESENTE: Las Declaraciones Conjuntas formuladas por los Presidentes de la República Argentina, Dr. Néstor Kirchner y de la República del Paraguay, Dr. Nicanor Duartes Frutos, el día 17 de diciembre de 2003;

El Memorándum de Entendimiento entre los Gobiernos de la República Argentina y de la República del Paraguay suscripto entre los cancilleres de ambos países, con fecha 17 de diciembre de 2003;

El Memorándum de Entendimiento de Presidentes, de fecha 18 de julio de 2006.

Las conclusiones arribadas con motivo de las conversaciones bilaterales mantenidas por los Presidentes de la República Argentina y de la República del Paraguay y Ministros, en el marco de la XXXIII Reunión Ordinaria del Consejo del Mercado Común de Presidentes de los Estados Partes del MERCOSUR y de Estados Asociados, en fecha 28 de junio de 2007.

Las Actas de Acuerdo suscriptas por los Ministros de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios de la República Argentina y de Obras Públicas y Comunicaciones de la República del Paraguay los días 29 de diciembre de 2003, 4 de mayo de 2004, 31 de agosto de 2004, 5 de enero de 2005, 18 de julio de 2006, en el marco del Tratado de Yacyreta; el Decreto Nº 1189 de fecha 7 de septiembre de 2004, emanado del Gobierno de la República Argentina y el Decreto 3386, del 16 de septiembre de 2004, dictado por el Gobierno de la República del Paraguay, por los que se ratifica la aprobación del "Listado de Obras y Acciones Faltantes para la Terminación del Proyecto de Yacyreta" y costos asociados correspondientes al PLAN DE TERMINACION DE YACYRETA y el Decreto Nº 1604 de fecha 15 de diciembre de 2005, del Gobierno de la República Argentina y el Decreto 6667, de fecha 30 de noviembre de 2005, del Gobierno de la República del Paraguay, por los que se ratifica la aprobación del Acta de Acuerdo del 25 de noviembre de 2005 suscripta por los Ministros de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios de la República Argentina y de Obras Públicas y Comunicaciones de la República del Paraguay; el Acta de Acuerdo de fecha 12 de febrero de 2007, debidamente ratificada por ambos gobiernos, y CONSIDERANDO:

a. Que basado en los instrumentos citados precedentemente, se ha implementado un mecanismo de diálogo y negociación sobre los diversos aspectos pendientes de actualización y/o definición relacionados con el Tratado de Yacyreta y sus normas complementarias, cuyo detalle se encuentra contenido en el Acta de Acuerdo del 29 de diciembre de 2003.

b. Que en fecha 21 de febrero de 2007, mediante Resolución CE Nº 8271, el Comité Ejecutivo de la Entidad Binacional Yacyretá, aprobó la propuesta de Acta de Entendimiento y Anexos acordada a Nivel Técnico Binacional relativo a los aspectos económico-financieros del Anexo "C" del Tratado.

c. Que en fecha 7 de marzo de 2007, el Consejo de Administración de la Entidad Binacional Yacyretá, adoptó igual temperamento habiendo procedido a aprobar la propuesta de Acta de Entendimiento y Anexos acordada a Nivel Técnico Binacional, relativo a los aspectos económico-financieros del Anexo "C" del Tratado.

d. Que en tal sentido se entiende por cumplida las instrucciones impartidas por ambos Gobiernos en el Memorándum de Entendimiento de Presidentes, de fecha 18 de julio de 2006.

e. Que en forma concomitante se encuentra en plena etapa de ejecución el denominado Plan de Terminación Yacyreta habiéndose registrado avances significativos en todos aquellos aspectos concernientes a la ejecución de las obras, expropiaciones, así como las acciones sociales y medioambientales comprometidas en dicho plan.

f. Que ambos Gobiernos se comprometen a concluir el Plan de Terminación Yacyreta (PTY), el 31 de diciembre de 2008 permitiendo a la Central de Generación a su cota de diseño.

g. Que en función de lo establecido en el Artículo 4 del Memorandum de Entendimiento de Presidentes, fecha 18 de julio de 2006, ambos gobiernos acordaron avanzar rápidamente en el proyectos binacional de Corpus.

h. Que resulta necesario garantizar la efectivización de los aportes de los recursos dinerarios necesarios para financiar en tiempo y forma las obras y acciones que demanda el cumplimiento del PLAN DE TERMINACION YACYRETA, que se encuentra en plena etapa de ejecución por parte de la Entidad Binacional Yacyreta.

i. Que hasta tanto se acuerden los aspectos inherentes al Anexo "C" del Tratado de Yacyreta, se estima importante anticipar parcialmente un pago a cuenta a la República del Paraguay, con cargo a los créditos originados por aplicación de lo establecido en el Numeral V.1 del Anexo C del Tratado - Compensación por Cesión de Energía.

ACUERDAN:

1. El Gobierno de la República Argentina asume el compromiso de abonar al Gobierno de la República del Paraguay, dentro de 30 días de la ratificación del presente Acta por los respectivos Gobiernos y conforme a sus normativas vigentes, la suma de U$S 45.000.000,- - (Cuarenta y Cinco Millones de dólares Estadounidenses), en dos cuotas iguales y consecutivas, tomado como fecha tope el mes de octubre de 2007 y en carácter de pago a cuenta establecido en el Numeral V.1 del Anexo C del Tratado.

2. Reafirmar la voluntad de ambos Gobiernos de concluir el Plan de Terminación de Yacyreta el 31 de diciembre de 2008.

3. El Gobierno de la República Argentina garantiza los aportes de los recursos necesarios para financiar en tiempo y forma las obras y acciones que demanda el cumplimiento del PLAN DE TERMINACION YACYRETA, que se encuentra en plena etapa de ejecución por parte de la Entidad Binacional Yacyreta.

4. Que en función de lo establecido en el Artículo 4 del Memorandum de Entendimiento de Presidentes, fecha 18 de julio de 2006, en el sentido de avanzar rápidamente en el proyectos binacional de Corpus, se encomienda a la Entidad Binacional Yacyreta, en cuanto a conformar los equipos jurídicos, técnicos y profesionales que permitan cumplir con dicho cometido, en el menor tiempo posible. Suscrito en la Ciudad de Asunción el veintenueve de junio de dos mil siete en dos ejemplares de un mismo tenor.