---
Fecha: 2011-07-05
Título: DECRETO NACIONAL 941/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-07-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000941
Id: 123456789-0abc-149-0000-1102soterced
---
# PRORROGA LA DESIGNACION DEL DIRECTOR DE ASUNTOS JUDICIALES DE LA DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION DEL MINISTERIO DE DEFENSA

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorrógase, a partir del 15 de junio de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, el plazo fijado en el artículo 2º del    Decreto Nº 1304 del 13 de setiembre de 2010, por el cual se designó con carácter transitorio Director de Asuntos Judiciales de la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE DEFENSA al Doctor José Alberto BONILLO (DNI.

Nº 14.962.097) Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel III, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por  Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del 15 de junio de 2011.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.