---
Fecha: 2015-12-09
Título: DECRETO NACIONAL 2.883/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-12-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002883
Id: 123456789-0abc-388-2000-5102soterced
---
# Renuncias en el Ministerio de Desarrollo Social

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Aceptase, a partir del 10 de diciembre de 2015, la renuncia presentada por el Contador D. Carlos Daniel CASTAGNETO, D.N.I. N° 13.942.516, al cargo de Secretario de la SECRETARIA DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Aceptase, a partir del 10 de diciembre de 2015, la renuncia presentada por el Señor D. Carlos Mauricio ESPINOLA, D.N.I. N° 22.320.838, al cargo de Secretario de la SECRETARIA DE DEPORTE del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Aceptase, a partir del 10 de diciembre de 2015, la renuncia presentada por el Doctor D. Claudio Javier FRANCHELLO, D.N.I. N° 23.084.448, al cargo de Secretario de la SECRETARIA DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Aceptase, a partir del 10 de diciembre de 2015, la renuncia presentada por el Señor D. Rodrigo Martín RODRIGUEZ, D.N.I. N° 26.663.404, al cargo de Secretario de la SECRETARIA DE ORGANIZACIÓN Y COMUNICACIÓN COMUNITARIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Aceptase, a partir del 10 de diciembre de 2015, la renuncia presentada por el Señor D. Carlos Alberto VIVERO, D.N.I. N° 27.322.817, al cargo de Secretario de la SECRETARIA DE ECONOMIA SOCIAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Agradécense a los funcionarios renunciantes los servicios prestados en los referidos cargos.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.