---
Fecha: 2004-02-13
Título: DECRETO NACIONAL 181/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-02-16
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000181
Id: 123456789-0abc-181-0000-4002soterced
---
# Normalización del precio del gas natural en el punto de ingreso al Sistema de Transporte.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Instrúyese a la SECRETARIA  DE ENERGIA dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, para  que en atención a sus competencias y  funciones,  elabore  un esquema  de normalización del precio del gas natural en el PUNTO DE INGRESO AL  SISTEMA  DE  TRANSPORTE (PIST), que no podrá extenderse más allá del 31 de diciembre de 2006, con destino a las prestadoras del servicio de distribución  de  gas por redes y a los usuarios de dichas  prestadoras  que  comiencen  a   adquirir  el  gas  natural directamente de productores y comercializadores,  con arreglo a las pautas  básicas  que  se  establecen  en  el  presente  decreto.

Este esquema de normalización deberá ser elevado para su aprobación y  puesta  en vigencia por el MINISTERIO DE PLANIFICACION  FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Facúltase  a  la  SECRETARIA  DE  ENERGIA  dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, para  acordar  con  los  productores  de gas natural un ajuste  del precio  de  gas  natural  en  el  PUNTO DE INGRESO  AL  SISTEMA  DE TRANSPORTE  (PIST),  aplicable  a  los   contratos  o  acuerdos  de provisión  a prestadoras del servicio de distribución  de  gas  por redes que adquieran  gas  para  el  suministro  a sus usuarios, por hasta el volumen necesario para la provisión de gas  a los usuarios de  su  área  licenciada  o  autorizada  que  no  adquieran el  gas directamente a productores y comercializadores.

Los acuerdos a los que arribe la SECRETARIA DE ENERGIA  dependiente del  MINISTERIO  DE  PLANIFICACION  FEDERAL,  INVERSION  PUBLICA  Y SERVICIOS,  serán  suscriptos  "ad  referéndum" de dicho Ministerio.

<a id="3"></a>
Art.  3 - El ajuste del precio al que  se  hace  referencia  en  el artículo  anterior  deberá  contemplar  el  esquema de segmentación

posibilidades de los distintos tipos de usuarios  para hacer frente a  este  ajuste,  así  como  la capacidad de gestión de  compra  de energía con que cuentan los distintos consumidores.

<a id="4"></a>
Art.  4  - Facúltase a la SECRETARIA  DE  ENERGIA  dependiente  del MINISTERIO  DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS para determinar, las categorías de usuarios y las fechas respectivas, a partir de las cuales las prestadoras del servicio de distribución  de  gas  por  redes,  no  podrán  abastecer  a dichas categorías de usuarios con gas natural adquirido mediante contratos o acuerdos de corto, mediano y largo plazo.

La SECRETARIA DE ENERGIA dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION  FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, determinará, para  las  distintas  categorías  de  usuarios,  cuáles  serán  sus opciones de  abastecimiento  de:  (i) el gas natural en el PUNTO DE INGRESO AL SISTEMA DE TRANSPORTE (PIST),  y (ii) su transporte, así como los requisitos a cumplir por las prestadoras  del  servicio de distribución  de  gas por redes en la eventual provisión de  gas  y transporte, para esas categorías de usuarios.

<a id="5"></a>
Art. 5 - La SECRETARIA  DE  ENERGIA  dependiente  del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, podrá acordar con  los  productores  de gas natural, mecanismos de protección  en beneficio  de los Nuevos  Consumidores  Directos,  que  inicien  la adquisición    de   gas  natural  directamente  de  productores  en sustitución del gas  natural  que hasta ese momento recibían de las prestadoras del servicio de distribución  de gas natural por redes, cuya duración se extenderá hasta el 31 de julio  de  2005.  A estos efectos  se entiende por Nuevos Consumidores Directos, a todos  los usuarios alcanzados  por  las  disposiciones  del  artículo  4  del presente decreto.

Los  acuerdos a los que arribe la SECRETARIA DE ENERGIA dependiente del  MINISTERIO  DE  PLANIFICACION  FEDERAL,  INVERSION  PUBLICA  Y SERVICIOS,  serán  suscriptos  "ad  referéndum" de dicho Ministerio.

<a id="6"></a>
Art.  6  -  Todos  los acuerdos de compra  venta  de  gas  natural, cualquiera sean las  partes  contratantes, deberán presentarse ante el MERCADO ELECTRONICO DE GAS, en los términos que la reglamentación respectiva lo determine,  para  que  las condiciones básicas  de  los  mismos  sean conocidas por todos los agentes  del mercado.

<a id="7"></a>
Art.  7 - El precio del gas  natural  que  resulte  de  las  ventas realizadas  por  los  productores de gas natural, como consecuencia del acuerdo que se alcance  en  el marco del presente decreto, será el  que se tomará como referencia  a  los  efectos  de  calcular  y liquidar  las  regalías  previstas en el Artículo 62 de la   Ley Nº 17.319, correspondientes, exclusivamente,  a los volúmenes  de  gas vendidos por los mencionados productores de gas bajo las condiciones previstas en dicho acuerdo.

<a id="8"></a>
Art. 8  -  El  precio  del  gas  natural  en el PUNTO DE INGRESO AL SISTEMA  DE TRANSPORTE (PIST), que resulte del  acuerdo  a  que  se refiere el artículo 2 precedente decreto, deberá ser el que utilice el ENTE NACIONAL  REGULADOR DEL GAS (ENARGAS), Organismo Autárquico en el ámbito de la SECRETARIA DE ENERGIA dependiente del MINISTERIO DE  PLANIFICACION  FEDERAL,   INVERSION  PUBLICA  Y  SERVICIOS,  en cumplimiento de las disposiciones  del  Punto  9.4.2. de las Reglas Básicas  de  las  Licencias  de  Distribución  de  gas  por  redes, sustituyendo la expresión G1 definida en el Punto 9.4.2.2.  de  las mencionadas  Reglas Básicas de las Licencias de Distribución de gas por redes, para  cada  una  de las Tarifas Máximas afectadas por el presente mecanismo.

Las Licenciatarias del Servicio  de Distribución deberán incluir en las tarifas Otros Usuarios Servicio  Subdistribuidor  - Venta "SDB" que  apliquen  a las prestadoras autorizadas como Subdistribuidoras de  gas por redes,  la  expresión  G1  incluida  en  esas  tarifas, definida como un promedio ponderado de los valores de G1 correspondiente  a  cada  una  de las categorías de usuarios que la Subdistribuidora atienda en el área  sobre  la que está autorizada.

Las  distribuidoras elevarán para su aprobación  al  ENTE  NACIONAL REGULADOR  DEL  GAS (ENARGAS), Organismo Autárquico en el ámbito de la SECRETARIA DE ENERGIA dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, la metodología a ser aplicada.

Sin perjuicio de  lo dispuesto en el presente artículo, el traslado a las tarifas finales  de  los servicios regulados de gas por redes de las variaciones en el costo del gas comprado, no deberá importar una afectación de los márgenes  de  distribución  que  surjan de la aplicación de esas tarifas máximas reguladas, particularmente en lo referido al efecto del costo del gas retenido por las licenciatarias  del  servicio  de  transporte  de  gas  natural.

<a id="9"></a>
Art.  9  -  El ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS), Organismo Autárquico en el ámbito de la SECRETARIA DE ENERGIA dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, deberá dictar  todos los actos administrativos y reglamentarios que fueren necesarios  para  cumplir  con lo establecido en el presente decreto.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Establécese la segmentación  de  las  tarifas  para  las Condiciones  Especiales  del  Servicio  Residencial incluidas en el Reglamento  del  Servicio  de  la Licencia de  Distribución  (RSD), aprobado por el Decreto Nº 2255 de fecha 2 de diciembre de 1992, las que  se  ajustarán  durante el esquema  de  normalización,  en  los términos y condiciones  que  se  establecen  a continuación: a) Los usuarios  del  Servicio  Residencial se clasificarán  en  TRES  (3) categorías: R1, R2 y R3.

b) Los umbrales de consumo que definen las distintas categorías del Servicio Residencial que se  exponen  en el Anexo I, integrante del presente decreto, se han establecido acorde  al consumo promedio de cada tipo de usuario para cada Zona de Distribución.

c)  Hasta  tanto  no  se  concreten  los acuerdos parciales  o  los acuerdos integrales previstos en el marco del proceso de renegociación de los contratos de servicios,  tanto  la  Tarifa  de Transporte,  como la Tarifa de Distribución (tal la definición dada a estos términos  por  el  Artículo 37  de la Ley Nº 24.076), serán idénticas para las categorías R1, R2 y R3.

d) Los umbrales y criterios de pertenencia  al  grupo de usuarios a los que se aplique la tarifa máxima R1, deberán ser  paulatinamente ajustados,  a fin de restringir su alcance a usuarios residenciales del servicio  cuyo  menor poder de compra y necesidad de suministro justifiquen su permanencia  en el mismo, y ello así, de conformidad con las disposiciones que a tal  efecto determinen la SECRETARIA DE ENERGIA y el ENTE NACIONAL REGULADOR  DEL  GAS (ENARGAS), Organismo Autárquico  en  el  ámbito  de  la  SECRETARIA  DE  ENERGIA,  ambos dependientes  del  MINISTERIO  DE PLANIFICACION FEDERAL,  INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Establécese la segmentación  de  las  tarifas  para  las Condiciones  Especiales del "Servicio General": - "P", incluidas en el Reglamento  del  Servicio  de la Licencia de Distribución (RSD), aprobado por el Decreto Nº 2255 de fecha 2 de diciembre de 1992, las que  se  ajustarán, durante el esquema  de  normalización,  en  los términos y  condiciones  que  se  establecen a continuación: a) Los cargos  por  consumo  correspondientes   a  los  DOS  (2)  primeros escalones  de  consumo por factura tendrán  incorporados  el  mismo precio del gas en  el  PUNTO  DE  INGRESO  AL SISTEMA DE TRANSPORTE (PIST).

b) El cargo para el tercer escalón de consumo tendrá incorporado un precio  del  gas  en el PUNTO DE INGRESO AL SISTEMA  DE  TRANSPORTE (PIST) superior al utilizado en los cargos por consumo para los DOS (2) primeros escalones.

c)  Hasta  tanto no se  concreten  los  acuerdos  parciales  o  los acuerdos integrales previstos en el marco del proceso de renegociación  de  los  contratos  de servicios, tanto la Tarifa de Transporte, como la Tarifa de Distribución  (tal la definición dada a  estos  términos  por el Artículo 37 de la Ley  Nº 24.076),  serán idénticas a las actuales  para cada uno de los escalones de consumo de esta categoría tarifaria.

d) Los escalones de consumo  son  los  actualmente definidos en los Cuadros Tarifarios aplicables por las prestadoras  de los servicios de  distribución  de  gas  por  redes,  o  los  que en su reemplazo establezca la Autoridad Regulatoria.

<a id="12"></a>
Art.  12.  -  Facúltase a la SECRETARIA DE ENERGIA dependiente  del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, para reglamentar  la  compra  y  venta  de gas entre productores, y entre  ellos  y  empresas controladas o vinculadas  a  los  mismos, dedicadas a la comercialización de gas natural.

<a id="13"></a>
Art. 13. - Comuníquese  a  la  Comisión  Bicameral  del  Honorable Congreso de la Nación creada por el artículo 20 de la Ley Nº 25.561.

## UMBRALES DE CONSUMO DE LAS CATEGORIAS DEL SERVICIO RESIDENCIAL R1, R2, y R3.

<a id="1"></a>
UMBRALES DE CONSUMO DE LAS CATEGORIAS DEL SERVICIO RESIDENCIAL R1, R2, y R3.