---
Fecha: 2011-06-07
Título: DECRETO NACIONAL 720/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-06-10
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000720
Id: 123456789-0abc-027-0000-1102soterced
---
# APROBACION DE DESIGNACION EN LA DIRECCION DE INVERSIONES TURISTICAS DE LA SUBSECRETARIA DE DESARROLLO TURISTICO DE LA SECRETARIA DE TURISMO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por exceptuado al MINISTERIO DE TURISMO de lo previsto en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.546 prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10, a los efectos de cubrir UN (1) cargo Nivel D, Grado 0, de Asistente Administrativa de la Dirección de Inversiones Turísticas dependiente de la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO TURISTICO de la SECRETARIA DE TURISMO del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designada con carácter transitorio, a partir del 1 de enero de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la señorita Agustina LAURO (M.I. Nº 32.592.486), en UN (1) cargo Nivel D, Grado 0, de Asistente Administrativa de la Dirección de Inversiones Turísticas dependiente de la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO TURISTICO de la SECRETARIA DE TURISMO del citado Ministerio.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el Artículo 2º del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE TURISMO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.