---
Fecha: 2002-01-21
Título: DECRETO NACIONAL 157/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-01-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000157
Id: 123456789-0abc-751-0002-2002soterced
---
# MARCO NORMATIVO PARA LA APLICACION DEL ART.2 DEL DECRETO 23/2001

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Establécese que a partir del 1° de enero de 2002, las retribuciones  de  los  funcionarios,  empleados  y  demás personas vinculadas con la Administración Pública Nacional y comprendidas en los alcances del artículo 2° del Decreto N° 23 del 23  de diciembre de  2001  deberán  adecuarse,  según  cada caso, a los lineamientos contemplados  en  el marco normativo vigente  con  anterioridad  al dictado de esta última norma.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Establécese  que  lo dispuesto en el artículo anterior no podrá implicar de manera alguna  la  disminución  de los niveles de ahorro  en el gasto del presupuesto jurisdiccional correspondiente, prevista en el precitado decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Aclárase que con el propósito de cumplimentar el objetivo referido  precedentemente, las distintas jurisdicciones, entidades, organismos o dependencias involucrados deberán efectuar reducciones en las distintas  partidas  presupuestarias  asignadas, de forma de compensar  lo  dispuesto  por el artículo 1° del  presente  acto  y asegurar, a la vez, que no se vea afectado en modo alguno el normal funcionamiento del servicio.

Oportunamente, se establecerán las partidas necesarias para atender aquellos organismos que no  puedan  efectuar  compensaciones  entre incisos todo ello sin afectar el presupuesto general.

<a id="4"></a>
Art.  4°  -  Delégase  en  la  COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO la facultad de dictar normas interpretativas,  reglamentarias  y  complementarias  del  presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Notifíquese a las distintas jurisdicciones.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y  archívese.