---
Fecha: 2009-04-07
Título: DECRETO NACIONAL 258/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-04-15
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000258
Id: 123456789-0abc-852-0000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION DE LA DIRECTORA DE GESTION PRESUPUESTARIA Y CONTABLE DE LA DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 21 de octubre de 2008, la designación con carácter transitorio como Directora de Gestión Presupuestaria y Contable de la DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE DEFENSA Nivel A - Grado 2 - Función Ejecutiva Nivel III, de la Contadora Marcela Inés ALLEN (DNI. Nº 14.843.194) que fuera dispuesta por Decreto Nº 524 de fecha 15 de mayo de 2007, prorrogado por su similar Nº 497/08. La prórroga de la designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71 - primer párrafo, primera parte del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes según lo establecido por el artículo 120 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro de los CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.