---
Fecha: 2001-11-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.548/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-11-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001548
---
# RETRIBUCIONES IMPOSITIVAS

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Sin perjuicio de lo dispuesto en los Artículos 47 y 48 del  Decreto N 1387/01, también se encuentran  comprendidas  en  el régimen  establecido  por  los  mismos, las locaciones de obra y de cosas muebles.

Las operaciones a que se refieren  los  mencionados  artículos y el presente,  son  las  ventas  de bienes situados o colocados  y  las locaciones o prestaciones realizadas,  en  el  territorio  nacional.

<a id="2"></a>
Art.  2  - Nota de redacción sustituye expresiones en el Artículo 49 del Decreto N 1387/01.

<a id="3"></a>
Art.  3 - Nota de redacción sustitúyese el Artículo 3 del Decreto N 1402/01.

<a id="4"></a>
Art.4 - El importe abonado  mediante la utilización de tarjetas de acceso  a cuentas  de entidades financieras comprendidas en la ley 21.526 y sus modificaciones ( tarjetas de debito ), será  la base sobre la cual se aplicarán las alícuotas establecidas en el artículo 3 del Decreto Nº 1402/01.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Las entidades financieras comprendidas en la  Ley N 21.526  y  sus  modificaciones,  considerarán,  los  importes efectivamente acreditados en las cuentas de los usuarios de  tarjetas  de débito, como    crédito   computable  mensualmente  contra  las  siguientes obligaciones impositivas  y  en el orden que se indica: a) Impuesto al Valor Agregado.

b)  Impuesto  a  las  Ganancias  y  sus  respectivos  anticipos.

c)  Impuesto  a  la  Ganancia Mínima  Presunta  y  sus  respectivos anticipos.

Las sumas no utilizadas  mediante  el  procedimiento indicado en el párrafo anterior, podrán computarse contra  los  importes  que,  en carácter de agentes de retención de los Impuestos al Valor Agregado y/o  a las Ganancias, deban ingresar a la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS.

La ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS  PUBLICOS  determinará  la forma,  plazos  y  condiciones en que los contribuyentes computarán dichos créditos.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Cuando a la  finalización del mes en que se efectuaron las acreditaciones, el importe  de  las mismas resultare superior al de las  obligaciones impositivas que  la  entidad  financiera  pudiere haber    cancelado  mediante  el  procedimiento  descripto  en  los artículos  precedentes, dicha entidad financiera no estará obligada a efectuar las  acreditaciones  que  correspondan  al mes siguiente.

En tal situación y en caso de que la entidad financiera  decida  no efectuar  las acreditaciones, deberá poner en conocimiento de dicha decisión a  los  titulares de las cuentas vinculadas a las tarjetas de débito en el respectivo resumen de cuenta.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Están alcanzados  por el régimen de retribución, todos los pagos efectuados mediante la  utilización de tarjetas de débito: a) Que  correspondan  a  operaciones    efectuadas  en  el  territorio nacional, por importes inferiores o iguales  a  la suma de PESOS UN MIL ($ 1.000), y b) Cuyo débito se realice en cuentas  abiertas  en sucursales  o casas centrales de entidades financieras comprendidas en la Ley N 21.526  y  sus  modificaciones, radicadas en  el país.

<a id="8"></a>
Art. 8 - Se encuentran exceptuados del régimen de retribución,  los pagos correspondientes a los servicios de gas, energía eléctrica  y aguas  reguladas  por  medidor y demás prestaciones comprendidas en los puntos 4, 5 y 6 del  inciso  e)  del  Artículo  3  de la Ley de Impuesto al Valor Agregado, texto ordenado en 1997 y sus modificaciones.

Facúltase  a  la  ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS PUBLICOS  a establecer  otras  excepciones    al   régimen  de  retribución.

<a id="9"></a>
Art.  9  -  Los  responsables  inscriptos en el Impuesto  al  Valor Agregado que realicen operaciones con consumidores finales, deberán aceptar todas las tarjetas de débito  de  las  administradoras, que hubieran adherido al presente régimen, excepto cuando  se  produzca alguna  de  las  siguientes  situaciones: a) La presentación de  la tarjeta de débito, para la cancelación  del importe respectivo, sea realizada fuera de un local o establecimiento.

b) La actividad se desarrolle en localidades cuya población resulte menor  a CINCO MIL (5.000) habitantes, de  acuerdo  con  los  datos oficiales  publicados  por  el  INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS  dependiente  de la SECRETARIA  DE  POLITICA  ECONOMICA  del MINISTERIO DE ECONOMIA, correspondientes al último censo poblacional realizado.

c) El importe de la operación  sea  inferior  a  PESOS  DIEZ ($ 10).

<a id="10"></a>
Art.  10.  -  La retribución correspondiente al consumidor final  y usuario de las  tarjetas de débito, será determinada mensualmente y acreditada en su  cuenta  dentro  de  los  CINCO  (5)  días hábiles siguientes  a  la  finalización  del  mes calendario en el cual  se hubieren  realizado  los  pagos  que  motivan    dicha  retribución.

La acreditación se efectuará en la misma moneda que  corresponda  a la  cuenta vinculada a la tarjeta de débito. De tratarse de cuentas de custodia  de  títulos de deuda pública nacional o provincial, la retribución se acreditará en la misma especie de títulos en función a su valor nominal.

<a id="11"></a>
Art. 11. - No serán  deducibles en el Impuesto a las Ganancias, las adquisiciones de cosas  muebles  o  las  locaciones  o prestaciones contratadas,  que se hayan abonado mediante tarjetas de  débito  en carácter de consumidor final.

<a id="12"></a>
Art. 12. - La aplicación  del  régimen establecido por el Decreto N 1387/01 y su complementario, queda condicionada a la celebración de un convenio entre la entidad administradora del sistema de tarjetas de  débito  respectiva  y  la ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS PUBLICOS.

<a id="13"></a>
Art.  13. - El monto susceptible  de  ser  computado  como crédito fiscal  del  Impuesto  al  Valor Agregado, correspondiente al costo incurrido por el contribuyente  para  la  adopción  del sistema, de acuerdo  con lo establecido por el artículo 47 del Decreto N 1387/ 01, en ningún  caso  estará sujeto al procedimiento establecido por el artículo 13 de la ley  del tributo, texto ordenado en 1997 y sus modificaciones, ni será deducible a los efectos de la determinación del Impuesto a las Ganancias.

<a id="14"></a>
Art. 14. - El presente decreto  entrará  en  vigencia  el día de su publicación  en  el  Boletín Oficial y tendrá efectos a partir  del primer día del mes siguiente  a  aquel  en  el  cual se publique la reglamentación  del sistema por parte de la ADMINISTRACION  FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS.

<a id="15"></a>
Art. 15. - Comuníquese, publíquese, dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.