---
Fecha: 2002-09-12
Título: DECRETO NACIONAL 1819/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-09-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022001819
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE LA RESTITUCION DEL DESCUENTO DEL 13% EFECTUADO EN LAS RETRIBUCIONES DEL PERSONAL DEL SECTOR PUBLICO NACIONAL Y EN LOS BENEFICIOS PREVISIONALES

<a id="1"></a>
Artículo 1 - A partir del día 1° de enero de 2003 las retribuciones del personal del Sector Público Nacional y beneficios previsionales serán íntegramente abonados sin la reducción ordenada por el Decreto N° 896/01  y  la  Ley  N° 25.453, en moneda de curso legal.

Establécese que deberá restituirse mediante  la  entrega de títulos públicos, en la forma y con las modalidades que indique  la  Ley de Presupuesto  para  la  Administración  Nacional  correspondiente al ejercicio  fiscal  2003,  la  totalidad  de  las  sumas  que,  como consecuencia  de  la  reducción  ordenada por el Decreto N° 896  de fecha 11 de julio de 2001 y la Ley N° 25.453, fueron descontadas de las retribuciones del personal del Sector Público Nacional y de los beneficios  previsionales  desde su  vigencia  y  hasta  el  31  de diciembre de 2002. El monto  resultante queda comprendido dentro de los conceptos del inciso f) del  artículo  2°  de  la Ley N° 25.152.

<a id="2"></a>
Art.  2  -  El  proyecto de Ley de Presupuesto correspondiente  al ejercicio 2003, deberá  contemplar  las previsiones presupuestarias pertinentes a efectos de dar cumplimiento  a  lo establecido por el artículo 1° del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3 - La JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS,  juntamente con el MINISTERIO DE ECONOMIA, deberá dictar las normas complementarias  y aclaratorias  del  presente  decreto, con relación a la retribución correspondiente    al  personal  del  Sector  Público  Nacional.

<a id="4"></a>
Art. 4 - La JEFATURA DE GABINETE  DE  MINISTROS, juntamente con el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, deberá dictar las normas  complementarias y aclaratorias del  presente  decreto,  con relación a los beneficios previsionales.

<a id="5"></a>
Art.  5 - Dése cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro  Oficial  y archívese.