---
Fecha: 2015-05-06
Título: DECRETO NACIONAL 770/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-05-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000770
Id: 123456789-0abc-077-0000-5102soterced
---
# Convalídase desplazamiento del señor Secretario de Comercio y Relaciones Económicas Internacionales, del Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Convalídase el desplazamiento del entonces señor Secretario de Comercio y Relaciones Económicas Internacionales del entonces MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Luis María KRECKLER (D.N.I. N° 11.528.927) a la Ciudad de Madrid, REINO DE ESPAÑA, entre los días 1° y 6 de septiembre de 2010 y a la Ciudad de Río de Janeiro, REPÚBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL, entre los días 12 y 14 de septiembre de 2010.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, la liquidación y el pago de los viáticos correspondientes y todo otro concepto involucrado en el presente desplazamiento, conforme la normativa vigente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO la emisión de las órdenes de pasajes correspondientes al tramo BUENOS AIRES - MADRID - BUENOS AIRES y al tramo BUENOS AIRES - RÍO DE JANEIRO - BUENOS AIRES a favor del señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Luis María KRECKLER (D.N.I. N° 11.528.927).

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será imputado a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.