---
Fecha: 2022-01-28
Título: DECRETO NACIONAL 58/2022
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2022-01-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20220000058
Id: 123456789-0abc-850-0000-2202soterced
---
# Integración de la Comisión Permanente Nacional de Homenaje al Teniente General Juan Domingo Perón

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Sustitúyese el artículo 2° del Decreto N° 1034/94 y su modificatorio, el quedará redactado de la siguiente manera:.

"ARTÍCULO 2°.- La "COMISIÓN PERMANENTE NACIONAL DE HOMENAJE AL TENIENTE GENERAL JUAN DOMINGO PERÓN" estará integrada por las siguientes personas:.

-Diputado de la Nación (M.C.) y Secretario General del INSTITUTO NACIONAL JUAN DOMINGO PERÓN DE ESTUDIOS E INVESTIGACIONES HISTÓRICAS, SOCIALES Y POLÍTICAS, señor Lorenzo Antonio PEPE (D.N.I. N° 5.575.440).

-Profesor Oscar Jorge CASTELLUCCI (D.N.I. N° 8.206.128).

-Licenciado y magíster Ernesto Jorge TENENBAUM (D.N.I. Nº 10.098.922).

-Periodista acreditado en Casa de Gobierno de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, señor Roberto DI SANDRO (D.N.I. N° 4.075.136).

-Ex-Secretaria de la HONORABLE CÁMARA DE DIPUTADOS DE LA NACIÓN, doctora Esther Haydée PEREYRA ARANDIA de PÉREZ PARDO (D.N.I. N° 3.369.978).

-Diputado de la Nación (M.C.), doctor Héctor Pedro RECALDE (D.N.I. Nº 4.267.148).

-Licenciado Carlos Héctor CARAMELLO (D.N.I. N° 11.414.789).

-Concejala del Municipio de MORENO, Provincia de BUENOS AIRES, señora Araceli Viviana BELLOTTA (D.N.I. N° 14.027.615).

-Señor Ricardo Daniel BENCARDINI (D.N.I. N° 20.728.072).

-Diputado de la Nación (M.C.), doctor José Luis FERNÁNDEZ VALONI (D.N.I. N° 7.721.598).

-Ex-Gobernadora de la Provincia de CATAMARCA y Senadora de la Nación (M.C.), doctora Lucía Benigna CORPACCI (D.N.I. N° 13.707.305).

-Diputada de la Nación, abogada Vanesa Raquel SILEY (D.N.I. N° 31.114.069).

La citada Comisión invitará a los ex-Presidentes de la Nación y a las ex-Presidentas de la Nación vinculados y vinculadas con la trayectoria del Teniente General Juan Domingo PERÓN a formar parte de la misma, en carácter honorario".

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Derógase el Decreto N° 1234 del 21 de mayo de 2003.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.