---
Fecha: 2008-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 2.270/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-01-08
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080002270
Id: 123456789-0abc-072-2000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS EN LA SECRETARIA DE COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 2 de julio de 2008, vencimiento del plazo previsto en el artículo 1º del Decreto Nº 632/2008, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha del presente, la designación transitoria de la Doctora. Da. Paula SIDOTI (M.I. Nº 21.736.673) en el cargo Nivel "A", con Función Ejecutiva Nivel II, del Sistema Nacional de la Profesión Administrativa, como Directora General de Asuntos Jurídicos, en el ámbito de la SECRETARIA DE COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, como excepción a lo previsto en los Títulos III, -Capítulo III- y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I, del Decreto Nº 993/1991 (t.o. 1995) dentro del cual deberá realizarse el respectivo proceso de selección, tal como se consigna en el Decreto Nº 632/08.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.