---
Fecha: 2017-11-24
Título: DECRETO NACIONAL 961/2017
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2017-11-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20170000961
---
# Condiciones para quienes organicen o promuevan certámenes o sorteos

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Quienes organicen o promuevan concursos, certámenes o sorteos conforme lo establecido por el artículo 10 de la Ley Nº 22.802 y sus modificaciones, deberán cumplir, al menos, las siguientes condiciones:

a) Que se disponga la entrega gratuita del elemento requerido para la participación (cupón, envase, etc.) en al menos un local ubicado en cada ciudad Capital de Provincia y en cada ciudad de población mayor de CINCUENTA MIL (50.000) habitantes situada en la región alcanzada por la promoción.

b) Que dicha entrega se efectúe en los locales citados durante al menos CUATRO (4) horas continuadas, diurnas y diarias, en los días hábiles que abarque la promoción.

c) Que una lista completa de los domicilios de los locales mencionados, sea exhibida en cada lugar de venta del producto o servicio promocionado, en la respectiva Jurisdicción, en forma destacada y fácilmente visible para el consumidor.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Quienes organicen o promuevan concursos, certámenes, sorteos o mecanismos similares de cualquier naturaleza, con el objeto de promocionar la venta de bienes y/o la contratación de servicios, además de lo establecido en el artículo precedente, deberán cumplir con las siguientes obligaciones:

a) En cada local de venta del producto o servicio promocionado se exhibirá, en forma destacada y fácilmente visible para el consumidor, la siguiente información:

1) Nómina completa de premios a adjudicar, indicando la cantidad de cada uno de ellos y la especificación de su calidad o modelo, si correspondiere.

2) Probabilidad matemática de adjudicación de los premios, en caso de que los mecanismos adoptados permitan conocerla, y de no ser posible, al menos una estimación de la misma.

3) Gastos que pudieren resultar al beneficiario de la adjudicación de los premios.

4) Fecha de inicio y finalización de la promoción y su alcance geográfico.

5) Requisitos completos para la participación.

6) Mecanismo detallado de adjudicación de los premios.

7) Procedimientos o medios de difusión a través de los cuales se comunicará la adjudicación de los premios.

8) Lugar y fecha de entrega de los premios.

9) Destino previsto para los premios no adjudicados.

b) Se informará dentro de un plazo no mayor de DIEZ (10) días hábiles de finalizada la promoción respectiva, a través de medios de difusión de alcance idéntico al de los utilizados para la divulgación de la promoción, la nómina de ganadores de los premios, como así también el destino que se dará a los premios no adjudicados si los hubiere.

c) Se conservará durante TRES (3) años a partir de su finalización, a disposición de la Autoridad de Aplicación, un listado completo de los ganadores de los premios mencionados en el inciso anterior, la constancia de su recepción, y la de los premios no adjudicados.

d) No se dará por finalizada la promoción antes de la fecha prevista de terminación sin haber adjudicado la totalidad de los premios ofrecidos y haberles dado el destino previsto a los no adjudicados.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- Toda publicidad de concursos, certámenes, sorteos o mecanismos similares para la adjudicación de premios o para la promoción de venta de bienes y/o la contratación de servicios, deberá incluir la expresión "Sin obligación de compra", la fecha de inicio y finalización de la promoción, y el medio donde estará disponible la información que se indica a continuación, en las condiciones que establezca la Autoridad de Aplicación:

a) Nómina completa de premios a adjudicar, indicando la cantidad de cada uno de ellos y la especificación de su calidad o modelo, si correspondiere;

b) Alcance geográfico; y c) Requisitos completos para la participación o indicación precisa del modo de acceder a ellos.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- La SECRETARÍA DE COMERCIO dependiente del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN será la Autoridad de Aplicación del presente Decreto, resolverá la interpretación que corresponda dar en cada caso y dictará las normas aclaratorias y/o complementarias que fueren menester.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- El incumplimiento de lo dispuesto en el presente   Decreto, así como el falseamiento de la información que requiere, serán sancionados conforme a lo previsto por la   Ley N° 22.802 y sus modificaciones.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Derógase el Decreto N° 1153 de fecha 5 de noviembre de 1997.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- El presente Decreto entrará en vigencia a partir del día siguiente de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.