---
Fecha: 2001-07-16
Título: DECRETO NACIONAL 907/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-07-19
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000907
Id: 123456789-0abc-709-0000-1002soterced
---
# EXENCIONES IMPOSITIVAS A PRODUCTOS PARTICIPANTES DE LA "115 EXPOSICION DE GANADERIA, AGRICULTURA E INDUSTRIA, INTERNACIONAL".

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  Exímese  del  pago del derecho de importación, del impuesto al valor agregado, de los impuestos internos, de tasas por servicios portuarios, estadística  y  comprobación  de destino, que gravan  la  importación  para  consumo  de los alimentos,  bebidas, tabacos,  cigarrillos,  artesanías, folletos  impresos,  catálogos, afiches y otras formas de  propaganda, originarios y procedentes de los países participantes en el evento "115a. EXPOSICION DE GANADERIA, AGRICULTURA E INDUSTRIA, INTERNACIONAL". a realizarse en el Predio Ferial  de  PALERMO  de la Ciudad de BUENOS AIRES. (REPUBLICA ARGENTINA) del 19 de julio al 7 de agosto de 2001 para su exhibición, obsequio y/o venta en la mencionada  muestra, por un monto  máximo de DOLARES  ESTADOUNIDENSES CINCO MIL (U$S 5.000) por país participante, tomando  como  base  de cálculo valores FOB.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Exímese del pago del impuesto al valor agregado  y de los impuestos  internos  a la venta de los productos mencionados en  el artículo 1° del presente  decreto entre el público concurrente a la citada muestra, de corresponder su aplicación.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.