---
Fecha: 2013-07-08
Título: DECRETO NACIONAL 921/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-07-15
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000921
Id: 123456789-0abc-129-0000-3102soterced
---
# Prorroga de la designación transitoria del Director de Sumarios de la Secretaría de Gabinete y Coordinación Administrativa.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada a partir del 8 de noviembre de 2012, fecha de su vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente, la designación transitoria aprobada por el Decreto Nº 737 del 8 de junio de 2011 y prorrogada por los  Decretos Nº 1577 del 6 de octubre de 2011 y Nº 1504 del 28 de agosto de 2012, en el cargo de DIRECTOR DE ESTADISTICA VIAL (Nivel B, Grado 0, F.E. III) del Lic. D. Pablo Eduardo ROJAS (D.N.I. Nº 23.308.854), en el ámbito de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme a los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II -Capítulos III, IV y VIII- y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE - O.D. 203 - AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.