---
Fecha: 2013-10-22
Título: DECRETO NACIONAL 1.651/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-11-01
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001651
Id: 123456789-0abc-156-1000-3102soterced
---
# Prorroga y designaciones transitorias  en el Archivo Nacional de la Memoria de la Secretaría de Derechos Humanos

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 14 de marzo de 2013 -fecha de su vencimiento- y hasta la fecha del presente  decreto, la designación transitoria de la señora María Laura ALTIERI (D.N.I. Nº 23.507.899), en un cargo Nivel A - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente del ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA, dependiente de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones como Directora Nacional de Gestión de Fondos Documentales, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel A establecidos en el artículo 14 del citado Convenio, autorizándose el pago de la Función Ejecutiva Nivel I del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase transitoriamente, a partir de la fecha del presente decreto, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la licenciada Antonela Ileana DI VRUNO (D.N.I. Nº 22.147.549), en un cargo Nivel A - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente del ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA, dependiente de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones como Directora Nacional de Gestión de Fondos Documentales, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.784, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel A establecidos en el artículo 14 del citado Convenio, autorizándose el pago de la Función Ejecutiva Nivel I del mismo.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Desígnase transitoriamente, a partir de la fecha del presente decreto, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la señora María Laura ALTIERI (D.N.I. Nº 23.507.899), en un cargo Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente del ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA, dependiente de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones como Asesora, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.784, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel C establecidos en el  artículo 14 del citado Convenio.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El cargo involucrado en el artículo 2° deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos mínimos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El cargo involucrado en el artículo 3° deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.