---
Fecha: 2002-12-16
Título: DECRETO NACIONAL 2615/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-12-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022002615
Id: 123456789-0abc-516-2002-2002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE CREACION DE LA UNIVERSIDAD NACIONAL DE CHILECITO.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Créase la UNIVERSIDAD NACIONAL DE CHILECITO, con sede central en la ciudad  de  Chilecito -PROVINCIA DE LA RIOJA-, la que estará sujeta al régimen jurídico  aplicable  a  las  universidades nacionales.

<a id="2"></a>
Art. 2 - La UNIVERSIDAD NACIONAL DE CHILECITO se constituirá sobre la base de la actual sede del Departamento de Chilecito  -PROVINCIA DE LA RIOJA- de la UNIVERSIDAD NACIONAL DE LA RIOJA.

A  tales  fines transfiérese a la UNIVERSIDAD NACIONAL DE CHILECITO el porcentual  correspondiente  a  los  servicios educativos de los departamentos de Ciencias Exactas Físicas  y Naturales; Ciencias de Aplicación Tecnológica, Medio Ambiente y Urbanismo;  Ciencias de la Salud  y  de  la  Educación  y  de  Ciencias Sociales, Jurídicas  y Económicas, que administran la designación  de  los docentes de las ciencias aplicadas de carreras que se dictan en la  sede  Chilecito de  la  UNIVERSIDAD  NACIONAL  DE  LA RIOJA, su personal directivo, docente y no docente, sus alumnos, y  todos  los  bienes  muebles e inmuebles  y  demás  derechos  que constituyen el patrimonio de  la UNIVERSIDAD NACIONAL DE LA RIOJA  situados  en  el  departamento de Chilecito.

Asimismo, la UNIVERSIDAD NACIONAL DE CHILECITO contará exclusivamente    con  el  porcentual  del  crédito  presupuestario correspondiente a la  sede  de Chilecito, de la partida asignada en el  presupuesto nacional a la  UNIVERSIDAD  NACIONAL  DE  LA  RIOJA.

<a id="3"></a>
Art.  3 - Las atribuciones conferidas al rector organizador por el artículo  49  de  la  Ley  de  Educación  Superior N. 24.521, serán desempeñadas, hasta tanto se elijan las autoridades  definitivas de la nueva Universidad, por el funcionario que al momento del dictado del presente cumpla las funciones de decano de la sede Chilecito de la UNIVERSIDAD NACIONAL DE LA RIOJA.

<a id="4"></a>
Art.  4 - Todos los alumnos pertenecientes a la sede Chilecito  de la  UNIVERSIDAD    NACIONAL  DE  LA  RIOJA  tienen  garantizada  su incorporación  a  la  nueva    Universidad,   reconociéndoseles  su situación  académica  a  la  fecha  de  la  efectiva  transferencia.

<a id="5"></a>
Art. 5 - El personal de la UNIVERSIDAD NACIONAL DE LA RIOJA que, a la  fecha del dictado del presente, cumpla funciones  de  cualquier índole en el ámbito mencionado en el artículo 2, tiene garantizado en la  UNIVERSIDAD  NACIONAL  DE  CHILECITO  el mantenimiento de su situación  de revista, con igual jerarquía, antigüedad,  haberes  y demás beneficios sociales.

<a id="6"></a>
Art. 6 - La UNIVERSIDAD NACIONAL DE CHILECITO, dará cumplimiento a las obligaciones y convenios que hubieran contraído los departamentos  transferidos  por el artículo 2 y los que en nombre de tales organismos hubiese asumido  la  UNIVERSIDAD NACIONAL DE LA RIOJA.

<a id="7"></a>
Art.  7  -  Hasta  tanto  se concluya el trámite  previsto en  el artículo  49  de  la  Ley N. 24.521,  la  UNIVERSIDAD  NACIONAL  DE CHILECITO se regirá provisoriamente  por  el  actual Estatuto de la UNIVERSIDAD NACIONAL DE LA RIOJA.

<a id="8"></a>
Art.  8  -  Dése  cuenta  al HONORABLE CONGRESO DE  LA  NACION.

<a id="9"></a>
Art. 9 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.