---
Fecha: 2003-09-04
Título: DECRETO NACIONAL 733/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-09-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031000733
---
# PROGRAMA DE UNIFICACION MONETARIA

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Acéptase la encomienda efectuada por la + Provincia DEL CHACO para el rescate de los Certificados de Cancelación de Obligaciones de la Provincia DEL CHACO (QUEBRACHOS), contenida en el "CONVENIO AMPLIATORIO PARA EL PROGRAMA DE UNIFICACION MONETARIA", suscripto entre dicha jurisdicción y el ESTADO NACIONAL el 30 de abril de 2003 y ratificado mediante Ley Provincial Nº 5211, y luego modificado por la "ADDENDA AL CONVENIO AMPLIATORIO PARA EL PROGRAMA DE UNIFICACION MONETARIA", firmada el 17 de junio de 2003 y ratificada por la Ley Provincial Nº 5229.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El monto máximo del rescate que por el presente + se acepta alcanzará un Valor Nominal de PESOS CIEN MILLONES (VN $ 100.000.000.-) de Certificados de Cancelación de Obligaciones de la Provincia DEL CHACO (QUEBRACHOS).

<a id="3"></a>
Art. 3º - En el Convenio de Pago a suscribirse + oportunamente, la Provincia del CHACO deberá comprometerse a realizar los pagos de su deuda con el ESTADO NACIONAL en los mismos términos y condiciones de la deuda generada por el rescate encomendado, atento a que esta última se encuentra comprendida en la excepción del inciso f) del Artículo 2º de la Ley Nº 25.152.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Autorízase al MINISTERIO DE ECONOMIA Y + PRODUCCION a efectuar las modificaciones presupuestarias correspondientes.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección + Nacional del Registro Oficial y archívese.