---
Fecha: 2004-12-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.717/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-12-06
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001717
Id: 123456789-0abc-717-1000-4002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE ASESORES EN EL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase con carácter transitorio en un cargo Nivel B -Asesor Calificado- de la DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION E INNOVACION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, al Dr.

Gustavo Edgar Pedro SA ZEICHEN (DNI Nº 21.151.091).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase con carácter transitorio en un cargo Nivel C -Asesor Jurídico- de la DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION E INNOVACION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, al Dr. Sebastián OVEJERO (DNI Nº 21.475.486).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase con carácter transitorio en un cargo Nivel C -Asesor Técnico- de la DIRECCION GENERAL DE ASISTENCIA TECNICA E INSTITUCIONAL de la SECRETARIA DE POLITICA JUDICIAL Y ASUNTOS LEGISLATIVOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, al Sr. Pedro Agustín Eugenio FRANCESE (DNI Nº 23.968.394).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Las designaciones efectuadas por los artículos 1º, 2º y 3º se disponen con carácter de excepción a la prohibición contenida en el artículo 7º de la Ley Nº 25.827 y a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 t.o. 1995.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Los cargos referidos en los artículos 1º, 2º y 3º deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 t.o. 1995- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente acto.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.