---
Fecha: 2008-03-13
Título: DECRETO NACIONAL 442/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-03-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000442
Id: 123456789-0abc-244-0000-8002soterced
---
# RESTRICCION DE CIRCULACION DE VEHICULOS DE TRANSPORTE AUTOMOTOR DE CARGAS GENERAL Y DE MERCANCIAS Y RESIDUOS PELIGROSOS DURANTE LA SEMANA SANTA DEL CORRIENTE AÑO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dispónese la restricción de la circulación de vehículos de transporte automotor de cargas general y de mercancías y residuos peligrosos, entre:

a) las 22 horas del día miércoles 19 y las 5 horas del día jueves 20;

b) las 20 horas del día jueves 20 y las 5 horas del día viernes 21 y c) las 14 horas del día lunes 24 y las 0 horas del día martes 25, todas del mes de marzo del corriente año, en vías de circulación nacionales o provinciales que sirvan de nexo interjurisdiccional que determine la Secretaría de Transporte del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Exceptúase del cumplimiento de lo previsto en el artículo 1º de la presente a los vehículos de transporte automotor de cargas que a continuación se detallan:

a) de transporte de animales vivos;

b) de transporte exclusivo de prensa y de unidades móviles de medios de comunicación audiovisual;

c) de atención de emergencias;

d) grúas que realicen labores de asistencia a vehículos averiados o accidentados, en el lugar del suceso o en el traslado al punto más próximo a aquel donde pueda quedar depositado y el regreso en vacío;

e) vehículos cisternas de traslado de combustibles;

f) de transporte de gases necesarios para el funcionamiento de Centros Sanitarios, así como gases transportados a particulares para asistencia sanitaria domiciliaria, en ambos casos cuando se acredite que se transportan a esos destinos; y g) de transporte de medicinas.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese a las Fuerzas de Seguridad, Cuerpos Policiales y Autoridades de Control competentes, que deberán fiscalizar el cumplimiento de lo previsto por el presente decreto y adoptar las acciones legales correspondientes en caso de incumplimiento.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.