---
Fecha: 2005-05-02
Título: DECRETO NACIONAL 404/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-05-04
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000404
Id: 123456789-0abc-404-0000-5002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN EL AMBITO DE LA ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Prorrógase a partir del vencimiento del plazo determinado en el artículo 2° del Decreto N° 1818 del 10 de diciembre de 2004, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada oportunamente en el ámbito de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, en el cargo de Director General de Coordinación Administrativa, Nivel A - Función Ejecutiva III, del Doctor José Ramón GUEDE SANTOS (D.N.I. N° 18.667.292), como excepción de lo dispuesto por los Títulos III, Capítulo III, y VI, artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I al Decreto N° 993/91 (t.o. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo mencionado en el artículo 1° del presente, deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA aprobado por el Decreto N° 993/91 (t.o. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha dispuesta en el artículo 1° de la medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto, será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la Entidad 107 - ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.