---
Fecha: 2008-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.314/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-12-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080002314
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE ASIGNACIONES NO REMUNERATIVAS PARA TODOS LOS TRABAJADORES PUBLICOS Y PRIVADOS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Fíjase una asignación no remunerativa única, de carácter alimentario, de PESOS DOSCIENTOS ($ 200.-), que será percibida por todos los trabajadores del sector público y privado, se encuentren o no comprendidos en convenios colectivos de trabajo, incluyendo los trabajadores agrarios y del servicio doméstico, cuyo haber mensual neto por todo concepto, excluidas las asignaciones familiares, no exceda de PESOS UN MIL DOSCIENTOS CUARENTA ($ 1.240.-) al 31 de diciembre de 2008.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El pago único que por el presente decreto se establece, se hará efectivo entre los días 29 de diciembre de 2008 y 5 de enero de 2009.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El trabajador percibirá la asignación prevista en el artículo 1º en forma proporcional cuando la prestación de servicios correspondiente al mes de diciembre de 2008 fuere inferior a la jornada legal o a la establecida en el convenio colectivo de trabajo que le corresponda.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Facúltase al MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, como autoridad de aplicación, a través de la SECRETARIA DE TRABAJO, a dictar las normas complementarias y aclaratorias del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - La presente medida entrará en vigencia a partir de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Dése cuenta a la COMISION BICAMERAL PERMANENTE DEL HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.