---
Fecha: 2011-11-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.783/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-11-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001783
Id: 123456789-0abc-387-1000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir del 19 de octubre de 2010 -fecha de sus vencimientos- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias efectuadas en la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, oportunamente dispuestas por el Decreto Nº 173/10, de los agentes consignados en la planilla que, como Anexo I, forma parte integrante del presente, en los cargos que allí se indican.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por prorrogadas, a partir del 19 de octubre de 2010 -fecha de sus vencimientos- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias en la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, oportunamente dispuestas por el Decreto Nº 173/10, de los agentes consignados en la planilla que, como Anexo II, forma parte integrante del presente, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al nivel que en cada caso se indica, de acuerdo a lo dispuesto en el artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por prorrogada, a partir del 19 de octubre de 2010 -fecha de su vencimiento- y hasta el 30 de abril de 2011 inclusive, la designación transitoria en la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD de Da. Mariela Victoria ESTEVAN (D.N.I. Nº 26.181.493), oportunamente dispuesta por el Decreto Nº 173/10, en un cargo Nivel D - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el  Decreto Nº 2098/08 para cumplir funciones de Asistente Administrativa.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos involucrados en los artículos 1º y 2º del presente decreto deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 19 de octubre de 2010.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 41 - MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II