---
Fecha: 2007-06-06
Título: DECRETO NACIONAL 695/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-06-08
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000695
Id: 123456789-0abc-596-0000-7002soterced
---
# INTERNACIONAL Y CULTO

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Autorízase al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO a auspiciar la concurrencia a dicho Ministerio y posterior viaje a la ciudad de Nueva York -ESTADOS UNIDOS DE AMERICA- entre los días 19 y 23 de junio de 2007, del señor D. James Douglas LEWIS (D.N.I.

Nº 10.148.801), con residencia en la ciudad de Puerto Santa Cruz, PROVINCIA DE SANTA CRUZ, y del señor Marcelo Luis VERNET (D.N.I.

Nº 11.607.436), con residencia en la ciudad de La Plata, PROVINCIA DE BUENOS AIRES, a efectos de considerar, preparar e instrumentar la acción mencionada en los Considerandos del presente  Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se hará cargo de los gastos de alojamiento, comida y pasajes que se originen en la República y que sean inherentes al cumplimiento integral de la misión que se asigna al señor LEWIS y al señor VERNET.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Por la Dirección General de Abastecimiento, Infraestructura y Servicios del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se extenderán las órdenes de pasajes vía aérea a favor del señor LEWIS por los tramos PUERTO SANTA CRUZ - BUENOS AIRES - NUEVA YORK - BUENOS AIRES - PUERTO SANTA CRUZ y a favor del señor VERNET por el tramo BUENOS AIRES - NUEVA YORK - BUENOS AIRES y por la Dirección General de Administración del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se les liquidarán, a cada uno de ellos, los viáticos correspondientes por su desplazamiento en el exterior, teniendo en cuenta que la duración de la misión será de CUATRO (4) días, con fecha de partida el 19 de junio de 2007.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será imputado a las partidas pertinentes del presupuesto vigente del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.