---
Fecha: 2013-08-28
Título: DECRETO NACIONAL 1.247/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-09-03
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001247
Id: 123456789-0abc-742-1000-3102soterced
---
# Prorroga de una designación transitoria en la Coordinación de Seguridad Informática de la Dirección de Prevención y Control de la Dirección Nacional del Registro Nacional de las Personas.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 15 de noviembre de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, la designación transitoria del Sr. Guillermo Daniel BARRERO (D.N.I. Nº 21.138.511), en el cargo de Coordinador de la COORDINACION DE SEGURIDAD INFORMATICA en el ámbito de la DIRECCION DE PREVENCION Y CONTROL de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE - Nivel B - Grado 0, aprobada por el Decreto Nº 632 del 5 de mayo de 2010 y prorrogada en último término por su similar Nº 266 del 23 de febrero de 2012, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2° - La prórroga de la designación transitoria del Sr. Guillermo Daniel BARRERO (D.N.I. Nº 21.138.511), en el cargo que se detalla en el artículo 1° de la presente medida, se realiza con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL MINTERIOR Y TRANSPORTE - Organismo Descentralizado 200 DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.