---
Fecha: 2002-11-08
Título: DECRETO NACIONAL 2.263/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-11-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022002263
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE PROGRAMA DE FINANCIAMIENTO ORDENADO DE LAS FINANZAS PROVINCIALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1  - Créase el Programa de Financiamiento Ordenado de las Finanzas Provinciales,  destinado a los ESTADOS PROVINCIALES y a la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES que tendrá, para el ejercicio 2002, una  asignación máxima equivalente  a  PESOS  DOS  MIL  SETECIENTOS TREINTA MILLONES ($ 2.730.000.000), la que provendrá del financiamiento  externo y/o de la asignación de recursos del ESTADO NACIONAL.

Las  asignaciones    provenientes  del  financiamiento  externo  se encuadran en el inciso  f  del  Artículo  2°  de  la  Ley N° 25.152

<a id="2"></a>
Art. 2 - El ESTADO NACIONAL, a través del FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL, asistirá mediante el Programa de Financiamiento  Ordenado  de  las  Finanzas  Provinciales  a    las jurisdicciones    provinciales    que  lo  soliciten,  mediante  el otorgamiento  de un préstamo en las  condiciones  previstas  en  el presente decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  La participación  en  el  Programa  de  Financiamiento Ordenado de las  Finanzas  Provinciales  se  acordará  mediante  la suscripción de un Convenio Bilateral con la jurisdicción provincial respectiva,  el que deberá ser aprobado por el Poder Legislativo de la  misma,  y  que  deberá  contener  como  mínimo  los  siguientes aspectos:

a)  Monto    y  modalidad  de  desembolso  del  préstamo.

b) Conceptos y rubros a financiar.

c)  Metas  fiscales  a cumplir  por  la  jurisdicción  participante.

d) Condiciones de reintegro del préstamo.

<a id="4"></a>
Art. 4 - El préstamo  referido  en  el  Artículo  2°  del presente decreto  será  efectivizado  mediante  desembolsos  mensuales,  que estarán  sujetos  al  cumplimiento  de  las  metas fiscales  de  la jurisdicción provincial para el período respectivo  y  de las demás condiciones  previstas  en  el  Convenio Bilateral, y a la efectiva obtención de recursos por parte del ESTADO NACIONAL.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Los préstamos que el FONDO  FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL  otorgue  en  el  marco del Programa  de  Financiamiento Ordenado de las Finanzas Provinciales  sólo podrán tener por objeto la atención del déficit financiero y de los servicios de capital de la deuda correspondientes al año 2002 que  determine  el MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Los préstamos a los que se refiere el artículo  anterior, serán reembolsados por las jurisdicciones provinciales de acuerdo a las   siguientes  condiciones:

a)  Amortización  del  Capital:  Se efectuará  en  TREINTA Y CINCO (35) cuotas mensuales y consecutivas  equivalentes al  DOS COMA SETECIENTOS SETENTA Y CINCO POR CIENTO (2,775%)  y una última  cuota  equivalente  al  DOS  COMA  OCHOCIENTOS SETENTA  Y  CINCO POR CIENTO (2,875%) del capital ajustado, las que serán canceladas a partir del mes de enero de 2004.

b) Coeficiente  de  Estabilización de Referencia (CER): El saldo de capital del préstamo  será  ajustado  conforme  al  Coeficiente  de Estabilización  de  Referencia (CER) referido en el Artículo 4° del Decreto N° 214/02.  c) Intereses: Se devengarán  desde  la  fecha  de  desembolso  y se abonarán  mensualmente  a partir del mes de enero de 2003 y la tasa de interés aplicable se fijará  de  acuerdo al resultado financiero que observen las jurisdicciones provinciales  en el ejercicio 2002, respecto al ejercicio 2001 de acuerdo a los siguientes  parámetros:

Reducción del déficit financiero Tasa anual 60% o más 2%  55% a 59% 4%  50%  a 54% 6% 49% o menos 8% A efectos de la aplicación de  los incisos a),  b)  y  c)  y  de  ser necesario deberán realizarse las adecuaciones pertinentes en los  respectivos  Convenios Bilaterales que se ratifican por el Artículo 21 del presente.

d) Para asegurar el cumplimiento de las obligaciones  de reembolso, de  los intereses que devengue y de las penalidades que  prevea  el Convenio  Bilateral,  la  jurisdicción cederá en garantía las sumas que  le corresponda percibir  por  el  Régimen  de  Coparticipación Federal de Impuestos, de acuerdo a lo establecido por los Artículos 1°, 2°  y  3°  del  ACUERDO  NACION  -  PROVINCIAS  SOBRE  RELACION FINANCIERA  Y  BASES  DE  UN REGIMEN DE COPARTICIPACION FEDERAL  DE IMPUESTOS,  ratificado  por Ley  N°  25.570.  Dicha  cesión  no  se encuentra incluida en las  limitaciones  a que se refiere el tercer párrafo del Artículo 8° del mencionado Acuerdo.

<a id="7"></a>
Art. 7 - No obstante lo establecido en el Artículo 5° del presente decreto,  el Programa de Financiamiento Ordenado  de  las  Finanzas Provinciales    podrá   contemplar  la  asistencia  a  determinadas jurisdicciones provinciales  para  regularizar atrasos de tesorería en  concepto  de  salarios  y  servicios  esenciales  cuando  ellos originen  situaciones  que  puedan   afectar  el  cumplimiento  del Programa precitado.

<a id="8"></a>
Art. 8 - Los préstamos a los que se  refiere  el artículo anterior serán reembolsados por las jurisdicciones provinciales de acuerdo a las siguientes condiciones:

a) Amortización: se  efectuará  en ONCE (11)  cuotas  mensuales  y consecutivas  equivalentes al OCHO COMA TRESCIENTOS TREINTA Y TRES POR CIENTO (8,333%)  y  una última cuota equivalente al OCHO COMA TRESCIENTOS TREINTA Y SIETE  POR CIENTO (8,337%) del capital ajustado, las que serán canceladas a  partir  del mes de mayo de 2003.

b)  Coeficiente  de Estabilización de Referencia (CER): El saldo de capital del préstamo  será  ajustado  conforme  al  Coeficiente  de Estabilización  de  Referencia (CER) referido en el Artículo 4° del Decreto N° 214/02. c) Intereses: Se devengarán  desde  la  fecha  de  desembolso  y se abonarán  mensualmente  desde  el mes de enero de 2003 y la tasa de interés aplicable será DIEZ POR CIENTO (10%) anual.

A efectos de la aplicación de los  incisos  a)  b)  y  c)  y de ser necesario  deberán  realizarse las adecuaciones pertinentes en  los respectivos Convenios  Bilaterales que se ratifican por el Artículo 21 del presente.

d) Le serán aplicables las  condiciones fijadas en el inciso d) del Artículo 6° del presente decreto.

<a id="9"></a>
Art. 9 - Para participar del  Programa  de Financiamiento Ordenado de las Finanzas Provinciales, la jurisdicción provincial respectiva deberá  comprometerse  a  lo  siguiente:

a) Reducción  del  déficit fiscal para el año en curso.

b) Establecimiento de un límite  máximo de deuda flotante al cierre del ejercicio presupuestario.

c) Metas fiscales de cumplimiento  mensual  y/o  trimestral para el año en curso.

d) Presentar una proyección de presupuestos plurianuales  hasta  el año  2005,  que  incluyan  la  programación de las medidas fiscales necesarias  para  sustentar  el  equilibrio   presupuestario  y  el financiamiento de los servicios de la deuda.

<a id="10"></a>
Art. 10. - La jurisdicción provincial participante  del Programa de Financiamiento  Ordenado  de  las  Finanzas Provinciales  no  podrá contraer ningún tipo de nuevo endeudamiento  durante  su  duración, incluyendo  la  emisión  de  Títulos, Letras o Bonos de circulación como  cuasi moneda; a excepción  de  operaciones  de  crédito  para reestructurar deuda en condiciones más favorables para ella, previa autorización  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA;  y  del financiamiento proveniente  de organismos multilaterales de crédito.  El  Convenio Bilateral respectivo  deberá  contener las previsiones necesarias a este respecto.

<a id="11"></a>
Art. 11. - El Convenio Bilateral  a  suscribir  para participar del Programa  de  Financiamiento Ordenado de las Finanzas  Provinciales deberá contener  las  penalidades  a  aplicar  en  los supuestos de incumplimiento, las que podrán graduarse entre la suspensión de los desembolsos  y  la  cancelación  del  mencionado Programa  para  la jurisdicción  provincial respectiva, con  obligación  de  reembolso total o parcial  del  préstamo.  Será Autoridad de Aplicación en la materia la SECRETARIA DE HACIENDA  del  MINISTERIO DE ECONOMIA, que podrá resolver la aplicación de sanciones  previo  dictamen técnico de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON PROVINCIAS dependiente  de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="12"></a>
Art.  12.  - Sin perjuicio de lo que se establezca en los Convenios Bilaterales   respecto  de  la  materia  prevista  en  el  artículo precedente, la  emisión  de  Títulos, Letras o Bonos de circulación como cuasi moneda dará lugar a la suspensión del financiamiento del Programa por hasta el monto del  desvío  y  a  la afectación de los recursos coparticipados correspondientes a la Provincia con destino al recupero de la deuda emitida.

<a id="13"></a>
Art. 13. - En el marco del Programa de Financiamiento  Ordenado  de las  Finanzas Provinciales, la jurisdicción provincial participante deberá  brindar  la información necesaria para que la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO  DE  ECONOMIA, a través de la SUBSECRETARIA DE  RELACIONES  CON  PROVINCIAS,   realice  el  seguimiento  de  la evolución de sus finanzas públicas,  con arreglo a la periodicidad, estructuración y clasificación que se  determine  en  cada Convenio Bilateral.  La jurisdicción provincial participante deberá  brindar autorización  para que la información fiscal y financiera relevante de la jurisdicción  sea  publicada  por  el  MINISTERIO DE ECONOMIA homogeneizada de acuerdo a las pautas de presentación  del Gobierno Nacional.

<a id="14"></a>
Art.  14.  -  Instrúyese  al  FONDO  FIDUCIARIO  PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL a otorgar los préstamos mencionados en  el  Artículo  2° del presente decreto; a efectuar los desembolsos previa intervención  de  la  DIRECCION NACIONAL DE COORDINACION FISCAL CON LAS PROVINCIAS; la SUBSECRETARIA  DE RELACIONES CON PROVINCIAS y la SECRETARIA DE HACIENDA, dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA; y a firmar los contratos respectivos, para  lo  cual el ESTADO NACIONAL asume  el  compromiso  de otorgar a dicho Fondo  el  financiamiento necesario.

El FONDO FIDUCIARIO PARA  EL DESARROLLO PROVINCIAL deberá restituir los préstamos otorgados conforme  al  párrafo  precedente al ESTADO NACIONAL  en  las  mismas  condiciones  en  que  las jurisdicciones provinciales participantes del Programa hagan efectivo el reembolso establecido en los Artículos 6° y 8° del presente  decreto, para lo cual  instruirá  irrevocablemente  al BANCO DE LA NACION  ARGENTINA para transferir los fondos coparticipables  a  que hacen referencia los Artículos 6° y 8° a favor del Tesoro Nacional.

Asimismo, el FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO  PROVINCIAL  queda facultado  para cancelar en forma directa los servicios de la deuda previstos en  el  Programa  con  el  ESTADO NACIONAL y con terceros acreedores,  en  este  último supuesto, si  así  lo  solicitare  la respectiva  jurisdicción   provincial  en  el  marco  del  Convenio Bilateral suscripto.

<a id="15"></a>
Art. 15. - Facúltase al MINISTERIO  DE ECONOMIA y al MINISTERIO DEL INTERIOR a suscribir en forma conjunta  los  Convenios  Bilaterales mencionados en el Artículo 3° del presente decreto.

<a id="16"></a>
Art. 16. - La SECRETARIA DE HACIENDA dependiente del MINISTERIO  DE ECONOMIA  queda  facultada  para dictar las normas interpretativas, aclaratorias  y complementarias  a  que  diera  lugar  el  presente decreto.

<a id="17"></a>
Art.  17.  -  Los   Convenios  Bilaterales  que  se  suscriban  por aplicación del presente decreto, serán suscriptos ad referéndum del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

<a id="18"></a>
Art. 18. - Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA a realizar todas las adecuaciones necesarias  al  Programa creado por el Artículo 1° del presente decreto, vinculadas al proceso de obtención del financiamiento y a las condiciones  de  dicho  Programa y a aprobar las modificaciones necesarias al Presupuesto del  FONDO  FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL.

<a id="19"></a>
Art.  19.  -  El  JEFE  DE  GABINETE  DE  MINISTROS  en  uso de las facultades otorgadas por el Artículo 17 de la Ley de Presupuesto de la  Administración  Nacional  del ejercicio en curso formulará  los actos administrativos para incorporar  al  mismo  los recursos, las fuentes  y aplicaciones financieras que resulten como  consecuencia de lo dispuesto en el presente decreto.

<a id="20"></a>
Art. 20. -  Convalídase  lo actuado por el FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO  PROVINCIAL  en  virtud    de  las  Resoluciones  de  la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE  ECONOMIA  Nros. 88 bis de fecha  12  de  agosto de 2002 y 107 de fecha 3 de octubre  de  2002.

<a id="21"></a>
Art. 21. - Ratifícanse  los  Convenios de Financiamiento suscriptos entre el ESTADO NACIONAL y las  JURISDICCIONES  PROVINCIALES, cuyas copias  autenticadas  forman parte integrante del presente  decreto como Anexos I a XIV.

<a id="22"></a>
Art. 22. - La presente  medida  comenzará  a  regir  a partir de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="23"></a>
Art.  23.  -  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION.

<a id="24"></a>
Art. 24.  -  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.