---
Fecha: 2000-06-09
Título: DECRETO NACIONAL 470/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-06-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000000470
---
# ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO. CREACION DEL ESCALAFON DE COMPLEMENTO DE LAS ESPECIALIDADES.

<a id="1"></a>
Artículo 1: Créase a partir del 01 de enero de 2000, el "ESCALAFON DE  COMPLEMENTO  DE  LAS  ESPECIALIDADES",  dentro  del  Cuerpo  de Comando, en la categoría Personal Superior.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Sustitúyese  en el Tomo I "Cuadros Permanentes y de  la Reserva" de la Reglamentación  de  la Ley para el Personal Militar Nro. 19.101, el artículo 34, inciso 1), por el siguiente:

"ARTICULO 34. - El personal del cuadro permanente tiene un orden de antigüedad en su grado, que  se  establece según lo determinado en el artículo 12 de la Ley N. 19.101 (Ley para el Personal Militar) y de acuerdo con las siguientes disposiciones:

1) Por la fecha de ascenso al grado; a igualdad de ésta por la antigüedad en  el grado anterior y así sucesivamente hasta la fecha de egreso o de alta  en la Fuerza, salvo lo dispuesto en los incisos 4) y 8).

La  antigüedad de los oficiales, en caso de mantenerse la igualdad se regirá  por  el  siguiente  orden:

a) Escalafón de las Armas b) Escalafón de Complemento de las  Armas c) Escalafón de Intendencia d) Escalafón de Arsenales e) Escalafón de Seguridad f) Escalafón de Pilotos de Ejército g) Escalafón de Complemento de las Especialidades (1)  Intendencia (2)  Arsenales h) Escalafón de Médicos i) Escalafón de Bioquímicos j) Escalafón  de  Odontólogos k) Escalafón  de Farmacéuticos l) Escalafón de Justicia m) Escalafón de Veterinarios n) Escalafón de Clero Castrense ñ) Escalafón de Sistema de Computación de Datos o) Escalafón  de Educación Física p) Escalafón  de  Maestros  de  Banda q) Escalafón de  Médicos  - Reclutamiento Local r) Escalafón de Bioquímicos  - Reclutamiento Local s) Escalafón de Odontólogos - Reclutamiento Local t) Escalafón de Farmacéuticos - Reclutamiento Local u) Escalafón de Sistema  de Computación  de  Datos - Reclutamiento Local v) Escalafón  de Enfermeros Profesionales"

<a id="3"></a>
Art.  3: Sustitúyese en el Tomo I "Cuadros Permanentes y de la Reserva" de la Reglamentación  de  la Ley para el Personal Militar Nro.  19.101,  el  artículo 52, en el apartado  correspondiente  al personal superior, por  el  siguiente:

"ARTICULO 52. - El personal superior del cuerpo de comando se agrupa en  los  siguientes escalafones:

1) Escalafón de las Armas 2) Escalafón de Complemento  de las Armas 3) Escalafón de Intendencia 4) Escalafón de Arsenales 5) Escalafón de Seguridad 6) Escalafón  de  Pilotos  de  Ejército 7) Escalafón  de Complemento de las Especialidades a) Intendencia b) Arsenales "

<a id="4"></a>
Art. 4: Comuníquese,  publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.