---
Fecha: 2008-03-10
Título: DECRETO NACIONAL 393/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-03-12
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000393
Id: 123456789-0abc-393-0000-8002soterced
---
# DESIGNACION DE INTEGRANTES DEL CONSEJO CONSULTIVO DEL SEGURO DE LA SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnanse integrantes del Consejo Consultivo del Seguro de la SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION, organismo actuante en la órbita de la SUBSECRETARIA DE SERVICIOS FINANCIEROS de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, en representación de las Sociedades Anónimas con domicilio en la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, como Consejera Titular a la Actuaria Da. Carola FRATINI LAGOS (M.I. Nº 20.406.672) y como Consejero Suplente al Actuario D. Gabriel CHAUFAN (M.I. Nº 17.839.437); en representación de las Sociedades Anónimas con domicilio en el interior del país como Consejero Titular al señor D. Néstor Carlos ABATIDAGA (M.I. Nº 7.635.786) y como Consejero Suplente al señor D. Alberto José GRIMALDI (M.I. Nº 11.818.511); en representación de Sociedades Cooperativas y de Seguros Mutuos como Consejero Titular al señor D. Claudio Ricardo BALLERINI (M.I. Nº 6.041.470) y como Consejero Suplente al Contador D. José Luis VARELA LOPEZ (M.I. Nº 12.825.590); en representación de las Sucursales o Agencias de Sociedades Extranjeras como Consejero Titular al Contador D. Carlos Mario GUEVARA (M.I. Nº 11.478.136) y como Consejero Suplente al Doctor D. Carlos Ramón LODEIRO (M.I. Nº 10.306.500) y en representación de los Organismos y Entes Oficiales o Mixtos, Nacionales, Provinciales o Municipales, como Consejera Titular a la señora Da. Lidia Isabel MIRET (M.I. Nº 14.154.456) y como Consejero Suplente al señor D. Sergio Luis CARLIN (M.I. Nº 8.417.186).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los miembros designados en el artículo anterior ejercerán su mandato, conforme lo establecido en el Artículo 78 de la Ley Nº 20.091, por el término de TRES (3) años.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.