---
Fecha: 2023-12-01
Título: DECRETO NACIONAL 665/2023
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2023-12-02
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20230000665
Id: 123456789-0abc-566-0000-3202soterced
---
# Renuncia a los cargos en el Ministerio de Trabajo

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Acéptase la renuncia presentada por el doctor Marcelo Claudio BELLOTTI (D.N.I. N° 16.110.354) al cargo de Secretario de Trabajo del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Acéptase la renuncia presentada por el licenciado Leonardo Julio DI PIETRO PAOLO (D.N.I. N° 7.657.427) al cargo de Secretario de Empleo del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Acéptase la renuncia presentada por el abogado Luis Guillermo BULIT GOÑI (D.N.I. N° 11.451.766) al cargo de Secretario de Seguridad Social del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Acéptase la renuncia presentada por el doctor Roberto SUKERMAN (D.N.I. N° 24.282.553) al cargo de Titular de la UNIDAD GABINETE DE ASESORES del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Acéptase la renuncia presentada por el abogado Enrique Alberto COSSIO (D.N.I. N° 13.735.831) al cargo de Superintendente de la SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Acéptase la renuncia presentada por la licenciada María Fernanda RAVERTA (D.N.I. N° 25.675.452) al cargo de Directora Ejecutiva de la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL, organismo descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARÍA DE SEGURIDAD SOCIAL del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Agradécense a la mencionada funcionaria y a los citados funcionarios los valiosos servicios prestados en el desempeño de dichos cargos.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.