---
Fecha: 2015-08-11
Título: DECRETO NACIONAL 1.642/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-08-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001642
---
# Creación en el ámbito de la Secretaría De Coordinación del Ministerio De Salud, el cargo extraescalafonario de Coordinador de Gestión Operativa de la Unidad de Financiamiento Internacional de Salud (UFI-S)

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase la distribución administrativa del Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio 2015 en la parte correspondiente a los Recursos Humanos de la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD, de acuerdo con el detalle obrante en la planilla anexa a dicho artículo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Créase en el ámbito de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN del MINISTERIO DE SALUD, el cargo extraescalafonario de Coordinador de Gestión Operativa de la Unidad de Financiamiento Internacional de Salud (UFI-S), con rango y jerarquía de Director y una remuneración equivalente a la de Nivel B Grado 0 con Función Ejecutiva Nivel III, del régimen escalafonario instituido por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08 y modificatorios, cuyas funciones serán intervenir en la elaboración de la programación de adquisiciones y contrataciones de los distintos programas y proyectos con financiamiento externo que se desarrollan en el MINISTERIO DE SALUD, la coordinación del desarrollo de pliegos, en base a las especificaciones técnicas preparadas por las Unidades Ejecutoras Centrales, contratos y/o documentos vinculados a adquisiciones y contrataciones, conforme estándares de los financiadores consensuados con los Organismos Prestatarios, para ser utilizados por los referidos programas y proyectos.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Desígnase al Señor Alfredo Víctor BADOZA (DNI N° 22.498.062), en el cargo extraescalafonario de Coordinador de Gestión Operativa de la Unidad de Financiamiento Internacional de Salud (UFI-S) del MINISTERIO DE SALUD, con rango y jerarquía de Director y una remuneración equivalente a la de Nivel B Grado 0 con Función Ejecutiva Nivel III, del régimen escalafonario instituido por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) homologado por el Decreto N° 2098/08 y modificatorios, cuyas funciones serán las señaladas en el    artículo precedente, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley N° 27.008, a partir de la fecha de publicación del presente.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.