---
Fecha: 2011-03-03
Título: DECRETO NACIONAL 275/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-03-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000275
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO CON LA CORPORACION ANDINA DE FOMENTO (CAF)

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo destinado a financiar parcialmente el "Programa de Fortalecimiento Institucional de la Subsecretaría de Planificación Territorial de la Inversión Pública", que consta de las Condiciones Particulares de Contratación, de las Condiciones Generales de Contratación y de UN (1) Anexo Unico, a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y la CORPORACION ANDINA DE FOMENTO (CAF) por un monto de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES OCHO MILLONES (U$S 8.000.000), cuyas copias autenticadas forman parte integrante del presente decreto como Anexo I.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el Contrato de Préstamo CAF y su documentación adicional, conforme al Modelo que se aprueba por el Artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, modificaciones al Contrato de Préstamo cuyo Modelo se aprueba por el Artículo 1º del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto o destino de los fondos, y no deriven en un incremento de su monto o introduzcan modificaciones en el procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase a la SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION TERRITORIAL DE LA INVERSION PUBLICA, dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, como "Organismo Ejecutor" del "Programa de Fortalecimiento Institucional de la Subsecretaría de Planificación Territorial de la Inversión Pública", quedando facultada para realizar todas las operaciones y contrataciones necesarias para la ejecución del Programa, conforme las normas y procedimientos contenidos en el Modelo de Contrato de Préstamo que se aprueba por el Artículo 1º de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

Anexo I