---
Fecha: 2005-09-22
Título: DECRETO NACIONAL 1.195/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-09-28
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001195
Id: 123456789-0abc-591-1000-5002soterced
---
# DESIGNACION DE INTERVENTOR NORMALIZADOR DEL HOSPITAL NACIONAL "PROFESOR ALEJANDRO POSADAS".

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado como Interventor Normalizador del HOSPITAL NACIONAL "PROFESOR ALEJANDRO POSADAS" al Doctor D. Bernardo César MASKIN (L.E. Nº 5.879.005), a partir del 3 de mayo de 2005, con todas las facultades que las normas vigentes le otorgan al titular del órgano superior del mencionado Hospital.

<a id="2"></a>
Art. 2º -Encomiéndase al señor Interventor Normalizador la entrega dentro de un plazo no mayor a SESENTA (60) días, a partir de la entrada en vigencia del presente, ante las autoridades del MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE, de la formulación de la planta organizativa y funcional para el HOSPITAL NACIONAL "PROFESOR ALEJANDRO POSADAS", en el que quedará plasmada la actual conformación de su dotación de personal, ello tanto en su carácter nominativo como funcional y de dependencia.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Encomiéndase al señor Interventor Normalizador la obligación de presentar a las autoridades del MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE, en un plazo no superior a los NOVENTA (90) días, un proyecto directriz que permita la formulación de un Plan Estratégico para el funcionamiento del HOSPITAL NACIONAL "PROFESOR ALEJANDRO POSADAS", el que deberá resultar sustentable y contemplar los principios de equidad, eficiencia y eficacia.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Encomiéndase al señor Interventor Normalizador la elaboración de una propuesta de planta funcional para el HOSPITAL NACIONAL "PROFESOR ALEJANDRO POSADAS", en la que se garantice la sustentabilidad de las acciones que se prevean para el Plan Estratégico, la que deberá ser presentada por ante las autoridades del MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE para su consideración dentro del plazo de CIENTO VEINTE (120) días contados a partir de la entrada en vigencia del presente.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DE REGISTRO OFICIAL y archívese.