---
Fecha: 2012-03-05
Título: DECRETO NACIONAL 317/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-03-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000317
Id: 123456789-0abc-713-0000-2102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION NACIONAL DE EVALUACION PRESUPUESTARIA DE LA SUBSECRETARIA DE EVALUACION DEL PRESUPUESTO NACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 17 de agosto de 2011, la designación transitoria efectuada mediante el Decreto Nº 670/10 y cuya última prórroga se operó por el Decreto Nº 2289/10 de la agente Da. Ivana Mariel ACOSTA (DNI Nº 34.137.445) en un cargo Nivel D - Grado 0, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por Decreto Nº 2098/08, como Asistente Administrativa en la DIRECCION NACIONAL DE EVALUACION PRESUPUESTARIA de la SUBSECRETARIA DE EVALUACION DEL PRESUPUESTO NACIONAL dependiente de la SECRETARIA DE EVALUACION PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV, del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 25 -JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.