---
Fecha: 2009-05-27
Título: DECRETO NACIONAL 645/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-06-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000645
Id: 123456789-0abc-546-0000-9002soterced
---
# FISCALIZACION DE LA SOCIEDAD ARGENTINA DE AUTORES Y COMPOSITORES DE MUSICA (SADAIC). MODIFICACION DEL DECRETO N° 5146/69.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Sustitúyese el artículo 5º del  Decreto Nº 5146/69 por el siguiente:

"ARTICULO 5º - El MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS y la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, en forma conjunta, podrán aumentar los topes fijados en el artículo 4º a pedido de la Asamblea de la SOCIEDAD ARGENTINA DE AUTORES Y COMPOSITORES DE MUSICA (S.A.D.A.I.C.) y con intervención de los auditores."

<a id="2"></a>
Art. 2º - Sustitúyese el artículo 6º del Decreto Nº 5146/69 por el siguiente:

"ARTICULO 6º - La SOCIEDAD ARGENTINA DE AUTORES Y COMPOSITORES DE MUSICA (S.A.D.A.I.C.) podrá establecer recargos, intereses u otros adicionales sobre el arancel, en los casos de evasiones u otras formas de incumplimiento por parte de los usuarios, de acuerdo a las pautas y límites que fijen el MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS y la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, en forma conjunta".

<a id="3"></a>
Art. 3º - Sustitúyese el artículo 9º del Decreto Nº 5146/69 por el siguiente:

"ARTICULO 9º - A los efectos de la aplicación de los artículos 2º y 3º de la Ley Nº 17.648, la SOCIEDAD ARGENTINA DE AUTORES Y COMPOSITORES DE MUSICA (SADAIC) será fiscalizada por:

a) Una Auditoría de Fiscalización.

b) Una Auditoría de Planillas.

Los auditores dependerán: el de Fiscalización, del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS; el de planillas de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION. Las funciones y facultades previstas en el presente Decreto, se realizan a los efectos de la asignación primaria de responsabilidades.

Los Auditores durarán CUATRO (4) años en el ejercicio de sus funciones y el desempeño del cargo será incompatible con cualquier actividad que afecte o tenga atingencia con los intereses de la Asociación o de los socios, en su calidad de autores o del derecho de autor."

<a id="4"></a>
Art. 4º - Sustitúyese el artículo 10 del Decreto Nº 5146/69 por el siguiente:

"ARTICULO 10. - Facúltase al MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS para designar al auditor que estará a cargo de la Auditoría de Fiscalización, quién deberá poseer título de abogado o contador público nacional".

<a id="5"></a>
Art. 5º - Sustitúyese el artículo 11, inciso b) del Decreto Nº 5146/69 por el siguiente:

"b).- Examinar los libros y documentos de la Entidad, por lo menos cada TRES (3) meses, y elevar el respectivo informe al MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS."

<a id="6"></a>
Art. 6º - Sustitúyese el artículo 11, inciso g) del Decreto Nº 5146/69 por el siguiente:

"g).- Solicitar del Directorio, cuando lo juzgare necesario, la convocatoria a Asamblea Extraordinaria dentro del término de 30 días y en caso de negativa, elevar al MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS los antecedentes del caso."

<a id="7"></a>
Art. 7º - Sustitúyese el artículo 15 del Decreto Nº 5146/69 por el siguiente:

"ARTICULO 15.- El MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS dictará las disposiciones que permitan ejercer debidamente al Auditor de Fiscalización las funciones que le asigna el presente Decreto, y la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, hará lo propio respecto al Auditor de Planillas".

<a id="8"></a>
Art. 8º - Sustitúyese el artículo 16 del Decreto Nº 5146/69 por el siguiente:

"ARTICULO 16. - Las remuneraciones de los auditores serán fijadas respectivamente por las autoridades que tienen a cargo su designación conforme las disposiciones del presente Decreto. El monto total de la retribución, por todo concepto, no podrá ser superior a la que perciba el funcionario mejor retribuido de la SOCIEDAD ARGENTINA DE AUTORES Y COMPOSITORES DE MUSICA (S.A.D.A.I.C.)".

<a id="9"></a>
Art. 9º - Sustitúyese el artículo 17 del Decreto Nº 5146/69 por el siguiente:

"ARTICULO 17.- Cuando el descuento de la SOCIEDAD ARGENTINA DE AUTORES Y COMPOSITORES DE MUSICA (S.A.D.A.I.C.) por su costo administrativo, supere el TREINTA POR CIENTO (30%) de su recaudación, los auditores en forma conjunta o separada, deberán informar al MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, o a la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, según corresponda, dicha situación y proponer las medidas para su reducción".

<a id="10"></a>
Art. 10. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.