---
Fecha: 2008-03-27
Título: DECRETO NACIONAL 516/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-04-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000516
Id: 123456789-0abc-615-0000-8002soterced
---
# NOMBRAMIENTO EN "MISION PERMANENTE" AGREGADO NAVAL A LA EMBAJADA EN LA REPUBLICA DEL PERU.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Nómbrase en "misión permanente" y por el término de SETECIENTOS TREINTA (730) días, a partir del 29 de febrero de 2008, al señor Capitán de Navío Dn. Alejandro César CATELLA (M.I. Nº 13.570.193), para desempeñarse como Agregado Naval a la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA en la REPUBLICA DEL PERU.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente decreto, serán imputados a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional Ejercicios 2008 - 2009 y 2010 - Jurisdicción 4522 - ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA (Contraloría General Naval) procederá a liquidar los conceptos y emolumentos que le corresponda, conforme lo establecido en el artículo 2417, de la Reglamentación del Título II (Personal Militar en Actividad) - capítulo IV (Haberes) de la Ley para el Personal Militar Nº 19.101, aprobada por Decreto Nº 3294, de fecha 29 de diciembre de 1978 y modificada por su similar Nº 1003, de (fecha 29 de abril de 1983,  Decretos Nº 1202, de fecha 22 de junio de 1990, Nº 1140 de fecha 29 de agosto de 2007 y  Resolución del MINISTERIO DE DEFENSA Nº 1478, de fecha 24 de septiembre de 2007. Posteriormente efectuará los giros pertinentes durante su permanencia en el país de destino.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL se otorgará el pasaporte correspondiente.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA DE GASTOS

FECHA DE SOLICITUD: 17 de enero de 2008.

APELLIDO Y NOMBRES: CATELLA, Alejandro César (MI Nº: 13570193).

CATEGORIA O GRADO: Capitán de Navío.

ORGANISMO Y DEPEND: ARMADA ARGENTINA - MINISTERIO DE DEFENSA.

PERMAN. O CONTRAT: Permanente.

MOTIVO DE LA COMISION: Agregado Naval.

LUGAR DE DESTINO: República del Perú.

FECHA DE PARTIDA: 29 de febrero de 2008.

FECHA DE REGRESO: 27 de febrero de 2010.

TIEMPO DE LA MISION: SETECIENTOS TREINTA (730) días.

Grupo Familiar a trasladar: Esposa y Dos Hijos.

TOTAL DE HABERES: DOSCIENTOS NUEVE MIL TRESCIENTOS DOCE DOLARES ESTADOUNIDENSES CON NOVENTA CENTAVOS (USD 209.312,90).

TOTAL DE AYUDA ESCOLAR: TRESCIENTOS TREINTA Y OCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES CON OCHENTA Y SEIS CENTAVOS (USD 338,86).

TOTAL DE GASTOS DE REPRESENTACION: DIECIOCHO MIL TRESCIENTOS TREINTA Y TRES DOLARES ESTADOUNIDENSES CON VEINTIDOS CENTAVOS (USD 18.333,22).

GASTOS DE EMBALAJE Y FLETES (I/R): VEINTITRES MIL NOVECIENTOS TREINTA Y OCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES CON VEINTE CENTAVOS (USD 23.938,20).

ASIGNACION ADICIONAL POR UNICA VEZ: ONCE MIL TRESCIENTOS UN DOLARES ESTADOUNIDENSES CON TREINTA CENTAVOS (USD 11.301,30).

TOTAL DE GASTOS PASAJES (I/R): CUATRO MIL DOSCIENTOS CUARENTA DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CERO CENTAVOS (USD 4.240,00).

COSTO EN MONEDA EXTRANJERA: DOSCIENTOS SESENTA Y SIETE MIL CUATROCIENTOS SESENTA Y CUATRO DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CUARENTA Y OCHO CENTAVOS (USD 267.464,48).

FIRMA DEL INTERESADO:

Vº Bº AUTORIZANTE MISION