---
Fecha: 2001-07-30
Título: DECRETO NACIONAL 970/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-08-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000970
Id: 123456789-0abc-079-0000-1002soterced
---
# PROYECTO DE REFORMA DE OBRAS SOCIALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Déjanse sin efecto la Decisión Administrativa Nº 26 del 20 de setiembre de 1995, el artículo 4º del Decreto Nº 764 de fecha 11 de junio de 2001 y la Resolución del ex-MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL Nº 959 del 30 de noviembre de 1998.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Asígnase la responsabilidad de la conducción del PROYECTO DE REFORMA DE OBRAS SOCIALES E INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS y el PROGRAMA DE RECONVERSION DEL SISTEMA DE SEGURO DE SALUD (PRESSS), en forma colegiada, a la SUBSECRETARIA DE ATENCION PRIMARIA DE LA SALUD del MINISTERIO DE SALUD y a la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Créanse en Jurisdicción del MINISTERIO DE SALUD las UNIDADES COORDINADORAS del PROYECTO DE REFORMA DE OBRAS SOCIALES E INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS y del PROGRAMA DE RECONVERSION DEL SISTEMA DE SEGURO DE SALUD (PRESSS).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Las Unidades Coordinadoras creadas por el artículo precedente contarán con UN (1) Coordinador General para ambas unidades y su designación será aprobada por Resolución Conjunta de la SUBSECRETARIA DE ATENCION PRIMARIA DE LA SALUD y la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD. Asimismo, las Unidades Coordinadoras estarán integradas por el personal contratado según las normas convenidas con el organismo de financiamiento internacional que corresponda, haciendo uso de los fondos del crédito previsto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.