---
Fecha: 2007-04-24
Título: DECRETO NACIONAL 425/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-04-26
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000425
Id: 123456789-0abc-524-0000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias de los agentes mencionados en el Anexo I que forma parte integrante de la presente medida y de acuerdo al detalle efectuado en el mismo, a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 1º del Decreto Nº 1771 de fecha 29 de diciembre de 2005

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de las designaciones en los cargos aludidos se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III - Capítulos I y II - del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos, conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de vencimiento que se produjo el 20 de octubre de 2006.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Anexo I