---
Fecha: 2014-02-27
Título: DECRETO NACIONAL 237/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-03-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000237
Id: 123456789-0abc-732-0000-4102soterced
---
# Creación de un régimen especial de importación temporaria de material paleontológico destinado a aquellas mercaderías que introduzca al país el Museo Argentino de Ciencias Naturales (MACN) "Bernardino Rivadavia" del Consejo Nacional de Investigaciones Científicas y Técnicas (CONICET)

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Créase un régimen especial de importación temporaria de material paleontológico destinado a aquellas mercaderías que introduzca al país el MUSEO ARGENTINO DE CIENCIAS NATURALES (MACN) "Bernardino Rivadavia" del CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS (CONICET), entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA o las entidades que éste determine, con fines de investigación científica.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El material paleontológico importado al amparo del presente régimen podrá permanecer en el territorio aduanero por un plazo de hasta TRES (3) años, prorrogable por un período que no podrá exceder el del plazo originario oportunamente concedido.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Créase un régimen especial de exportación temporaria de material paleontológico destinado a aquellas mercaderías que extraiga del país el MUSEO ARGENTINO DE CIENCIAS NATURALES (MACN) "Bernardino Rivadavia" del CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS (CONICET), entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA o las entidades que éste determine, con fines de investigación científica.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El material paleontológico exportado al amparo del presente régimen podrá permanecer fuera del territorio aduanero por un plazo de hasta TRES (3) años, prorrogable por un período que no podrá exceder el del plazo originario oportunamente concedido.

<a id="5"></a>
Art. 5° - A los fines de la tramitación de las destinaciones suspensivas de importación o exportación temporarias que se realicen al amparo del presente régimen ante la Dirección General de Aduanas dependiente de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, y en todo aquello que no se oponga al presente decreto, regirá lo establecido en la Sección III, Título II, Capítulo Tercero y en la Sección IV, Título I, Capítulo Tercero del Código Aduanero (Ley Nº 22.415 y sus modificaciones) y su reglamentario el Decreto Nº 1.001 de fecha 21 de mayo de 1982 y sus modificaciones, respectivamente.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El presente decreto comenzará a regir a partir del primer día hábil siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.