---
Fecha: 2019-12-23
Título: DECRETO NACIONAL 70/2019
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2019-12-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20191000070
Id: 123456789-0abc-070-0001-9102soterced
---
# Designaciones en el ámbito del Ministerio de Justicia y Derechos Humanos

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Dáse por designada a partir del 19 de diciembre de 2019 en el cargo de Secretaria General de Justicia y Derechos Humanos del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, a la Doctora Da. Laura Marcela MARRAZZO (D.N.I. Nº 22.960.100).

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Dáse por designado a partir del 10 de diciembre de 2019 en el cargo de Secretario de Justicia del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, al Doctor D. Juan Martín MENA (D.N.I. Nº 27.083.460).

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019 en el cargo de Secretario de Derechos Humanos del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, al señor Horacio César PIETRAGALLA CORTI (D.N.I. N° 26.019.195).

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019, en el cargo de Subsecretario de Gestión Administrativa del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, al Doctor D. Walter Jorge Isidoro WAISMAN (D.N.I. Nº 12.463.675).

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- Dáse por designada, a partir del 26 de diciembre de 2019, en el cargo de Subsecretaria de Relaciones con el Poder Judicial y la Comunidad Académica de la SECRETARÍA DE JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, a la doctora Irma Adriana GARCÍA NETTO (D.N.I. Nº 11.702.426).

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6º.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019, en el cargo de Subsecretario de Política Criminal de la SECRETARÍA DE JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, al Doctor D. Pablo Enrique BARBUTO (D.N.I. Nº 20.383.906).

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.