---
Fecha: 2011-05-24
Título: DECRETO NACIONAL 651/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-05-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000651
Id: 123456789-0abc-156-0000-1102soterced
---
# ASIGNACION TRANSITORIA DE FUNCIONES DE JEFE DEL DEPARTAMENTO ADMINISTRATIVO CONTABLE DEL CENTRO NACIONAL DE GENETICA MEDICA DE LA ADMINISTRACION NACIONAL DEL LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRAN".

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Asígnanse transitoriamente las funciones correspondientes al cargo de Jefe del DEPARTAMENTO ADMINISTRATIVO CONTABLE del CENTRO NACIONAL DE GENETICA MEDICA que integra la ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRAN", entidad descentralizada en jurisdicción del MINISTERIO DE SALUD, Nivel C, Grado 0 - del Agrupamiento Profesional del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo, homologado por Decreto Nº 2098/08 a la agente de dicho Centro Doctora Vanesa Laura CAMAÑO (D.N.I. Nº 23.372.498) - (Legajo Nº 108.018) Nivel D, Grado 4, de conformidad con lo dispuesto por el Título X del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por el Decreto Nº 2098/08 y lo prescripto por el artículo 15 inciso a) del Anexo I del Decreto Nº 1421 de fecha 8 de agosto de 2002

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo cuya asignación transitoria se dispone por el Artículo 1º deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección y requisitos establecidos, respectivamente, por el artículo 120, y las previsiones del Título II, Capítulos III, IV y VIII del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo, homologado por Decreto Nº 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente asignado a la ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRAN".

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.