---
Fecha: 2010-04-26
Título: DECRETO NACIONAL 578/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-04-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000578
Id: 123456789-0abc-875-0000-0102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN LA INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 17 de febrero de 2010 -fecha de su vencimiento-, la designación transitoria dispuesta por conducto del Decreto Nº 670/09 respecto de la señora Silvia Karina BELLIZZI (D.N.I. Nº 23.842.429), en un cargo Nivel B - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA dependiente de la SUBSECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES de la SECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones como Delegada Administrativa, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel III y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en este acto deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II Capítulos III, IV y VIII del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 17 de febrero de 2010.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.