---
Fecha: 2010-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.258/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-02-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100002258
Id: 123456789-0abc-852-2000-0102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y EN LA SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION TECNICA Y ESTUDIOS LABORALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, desde el 14 de julio de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la presente medida, la designación transitoria establecida por el Decreto Nº 1493/09, en el cargo de Nivel B, Grado 0, Coordinador de la Coordinación de Planificación Estratégica, dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, del Doctor Don Juan Carlos HERRERA (M.I. Nº 7.990.745), autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel IV, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098/08.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada, desde el 28 de julio de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, la designación transitoria establecida por el Decreto Nº 1629/09, en el cargo de Nivel B, Grado 0, Coordinador de la Coordinación de Banco de Datos y Procesamientos Estadísticos dependiente de la Dirección General de Estudios y Estadísticas Laborales de la SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION TECNICA Y ESTUDIOS LABORALES del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, del Señor Don Sergio Fabián BERHO (M.I. Nº 16.492.207), autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel IV, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098/08.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.