---
Fecha: 2008-12-04
Título: DECRETO NACIONAL 2.107/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-12-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080002107
---
# REGLAMENTACION DE LA LEY 26.313 SOBRE REESTRUCTURACION DE CREDITOS HIPOTECARIOS PRE-CONVERTIBILIDAD

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase la reglamentación de la Ley Nº 26.313 que, como Anexo, forma parte integrante de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS será la Autoridad de Aplicación e interpretación del presente decreto quedando facultado para dictar las normas complementarias y/o aclaratorias que resulten necesarias.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El presente decreto entrará en vigencia a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO REGLAMENTACION DE LA LEY Nº 26.313

### Reestructuración de los mutuos elegibles.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1º.- Se considerarán mutuos hipotecarios alcanzados por la Ley Nº 26.313 a aquellos mutuos pactados entre los adjudicatarios y el ex BANCO HIPOTECARIO NACIONAL garantizados con derecho real de hipoteca, concertados con anterioridad a la vigencia de la Ley de Convertibilidad Nº 23.928, que cumplan con la totalidad de los siguientes requisitos:

a) Que el deudor, destinatario de operatorias globales o individuales, sea una persona física o sucesión indivisa. A los fines de acreditar la condición de sucesión indivisa deberá acompañarse la correspondiente declaratoria de herederos o, en su defecto, una certificación extendida por el Tribunal ante el cual tramita la causa.

b) Que el destino del mutuo haya sido la adquisición, mejora, construcción y/o ampliación de vivienda, o la cancelación de mutuos constituidos originalmente para cualquiera de los destinos antes mencionados. El destino del mutuo podrá acreditarse a través de la respectiva escritura constitutiva del derecho real de hipoteca o por la documentación respaldatoria del destino otorgado al referido mutuo.

c) Que dicha vivienda sea única y familiar. Esta condición deberá cumplirse al momento en el que se concertó el mutuo hipotecario y mantenerse hasta la fecha de entrada en vigencia del presente decreto. Se considerará acreditada dicha condición, al momento en el que se concertó el mutuo hipotecario, cuando la misma resulte de los términos consignados en el contrato de mutuo o en el boleto de compraventa o en la escritura constitutiva del derecho real de hipoteca o en la  documentación respaldatoria del mutuo.

A los fines de acreditar que esta condición se cumple al momento de entrada en vigencia del presente decreto, el deudor deberá presentar una nota con carácter de declaración jurada, con firma certificada por escribano público o autoridad judicial u otra autoridad pública, expresando que el bien inmueble de la garantía hipotecaria reviste el carácter de vivienda única y familiar. El deudor podrá, además, ofrecer todo otro elemento de prueba para acreditar la referida condición.

El BANCO HIPOTECARIO SOCIEDAD ANONIMA podrá verificar o constatar, sin costo alguno para el deudor, la condición de vivienda única y familiar.

d) Haber incurrido en mora hasta la fecha de entrada en vigencia de la Ley Nº 26.313 y mantenerse en dicho estado desde entonces hasta la fecha de entrada en vigencia del presente decreto.

e) Que el saldo resultante de la aplicación de las pautas establecidas en la Ley Nº 24.143, no fuera superior a PESOS CIEN MIL ($ 100.000).

Quedarán comprendidos en la presente medida los mutuos escriturados con posterioridad al 1 de abril de 1991 y concertados con anterioridad a dicha fecha. A fin de acreditar dicha circunstancia será de aplicación el principio de amplitud de la prueba. Aquellos mutuos hipotecarios que hayan sido beneficiados con el subsidio previsto en la Ley Nº 24.143, no serán objeto de reestructuración, siempre que la entidad bancaria mantenga dicho subsidio.

### Recálculo

<a id="2"></a>
ARTICULO 2º.- A los efectos del recálculo previsto en el Artículo 2º de la Ley Nº 26.313, se considerarán como pautas establecidas en el mutuo en origen, a las condiciones de financiación dispuestas por la    Ley Nº 24.143 que determinó el reemplazo de las condiciones de financiación anteriores contractualmente convenidas o fijadas por resoluciones del ex BANCO HIPOTECARIO NACIONAL.

Los créditos serán recalculados aplicando el siguiente proceso:

Se respetarán las aplicaciones de las normas que afectaron a la deuda proveniente en el mutuo en origen, en particular las condiciones establecidas en las Leyes Nros. 24.143 y 24.855.

Desde la fecha de entrada en vigencia de las condiciones establecidas en la Ley Nº 24.143 y hasta la fecha del recálculo, se calcularán sobre dicho saldo los intereses a la tasa del NUEVE POR CIENTO (9%) anual, sin capitalizar.

A los pagos realizados por el deudor se les aplicará el mismo procedimiento dispuesto en el párrafo anterior.

De la diferencia entre la deuda así recalculada y los pagos efectuados por el deudor más sus intereses, surgirá el saldo pendiente de pago.

### Cancelación

<a id="3"></a>
ARTICULO 3º.- Se cancelarán los créditos de los mutuos hipotecarios que cumplan con los requisitos enunciados en el Artículo 1º del presente Anexo y que acrediten alguno de los siguientes requisitos:

Inciso b) Que haya ocurrido el fallecimiento del titular o co-titular y el deudor al momento del fallecimiento hubiere estado pagando el seguro de vida o de fallecimiento. A tales efectos, la imputación en el recibo de pago, emitido por la entidad acreedora, de cualquier suma a seguro de vida o fallecimiento será extremo probatorio suficiente.

Inciso c) Que el crédito haya sido otorgado en el marco de las distintas operatorias creadas a efectos de atender situaciones de emergencia.

Dichas situaciones de emergencia podrán acreditarse con el contrato de mutuo o con el boleto de compraventa o con la escritura constitutiva del derecho real de hipoteca, de cuyos términos surja que el mutuo fue otorgado en el marco de alguna de las distintas operatorias creadas a efectos de atender situaciones de emergencia.

En estos supuestos los créditos quedarán cancelados automáticamente.

Inciso d) Que el valor actualizado de la propiedad sea menor o igual que el importe pagado por el deudor con sustento en el mutuo hipotecario de conformidad con lo dispuesto en la Ley Nº 24.283. Dicho valor deberá acreditarse mediante la presentación de una nota otorgada por profesional habilitado al efecto por la normativa de la ciencia, arte o profesión, con firma legalizada por la entidad de colegiación respectiva.

Cuando la valuación presentada difiera en más de un QUINCE POR CIENTO (15%) de la realizada por el BANCO HIPOTECARIO SOCIEDAD ANONIMA, a efectos de determinar con carácter definitivo el valor actualizado de la propiedad, éste podrá solicitar una tasación independiente a profesionales con competencia en la materia, la que deberá cumplimentar las mismas formalidades señaladas en el párrafo anterior.

A los fines del presente inciso, se les aplicará a los pagos realizados por el deudor la tasa de interés del NUEVE POR CIENTO (9%) anual, sin capitalizar.

### Cancelación del saldo pendiente de pago. Ingreso del grupo familiar

<a id="4"></a>
ARTICULO 4º.- El saldo pendiente de pago se cancelará en hasta CIENTO CINCUENTA (150) cuotas mensuales, iguales y consecutivas; salvo que el valor de cada una de esas cuotas supere el VEINTE POR CIENTO (20%) del ingreso del grupo familiar, en cuyo caso la cancelación se producirá en tantas cuotas como sean necesarias para que el valor de cada una de ellas no supere dicho porcentaje.

A los fines de lo previsto en el presente artículo, se utilizará el DOCE CON TREINTA Y OCHO POR CIENTO (12,38%) de interés anual como tasa fija.

La parte deudora deberá acompañar una nota con carácter de declaración jurada que acredite los ingresos del grupo familiar, la que deberá incluir a todas las personas que habiten el bien inmueble, asiento del derecho real de hipoteca y que perciban ingresos que puedan ser considerados a los fines de determinar la capacidad de pago, sin perjuicio de toda otra información que permita evaluar la misma.

En la declaración jurada deberán detallarse como mínimo, los siguientes datos de cada una de las personas involucradas:

I.- Nombre y Apellido II.- Tipo y Número de documento de identidad III.- Monto de ingreso mensual.

Asimismo, el deudor podrá presentar copia de los comprobantes de pagos correspondientes al mutuo que se recalcula.

La comprobación de la falta de veracidad, falseamiento u ocultamiento total o parcial de la información, será causal de revocación de la reestructuración otorgada volviendo los mutuos a sus condiciones anteriores.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5º.- Sin reglamentar.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6º.- Sin reglamentar.

### Procedimiento

<a id="7"></a>
ARTICULO 7º.- Sin perjuicio de las facultades delegadas al MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS para dictar las normas reglamentarias y proceder al recálculo de la deuda alcanzada y determinar la procedencia de su cancelación; se establece el siguiente procedimiento: a) El BANCO HIPOTECARIO SOCIEDAD ANONIMA deberá realizar los recálculos de los créditos comprendidos en la presente reglamentación, conforme a las pautas establecidas en el  Artículo 2º de la Ley Nº 26.313 y en el Artículo 2º del presente Anexo. A tal fin, se utilizará como fecha de recálculo, el último día del mes correspondiente a la entrada en vigencia del presente decreto.

Asimismo, deberá realizar todos los trámites pertinentes para dar por cancelados los mutuos comprendidos en el Artículo 3º inciso c) de la    Ley Nº 26.313 y en el Artículo 3º inciso c) del presente Anexo.

A tales efectos, deberá otorgar trato preferente a aquellos mutuos hipotecarios que se encuentren con proceso de ejecución hipotecaria en trámite.

Sin perjuicio de ello, el deudor podrá solicitar al BANCO HIPOTECARIO SOCIEDAD ANONIMA el recálculo de su crédito o la cancelación del mismo, de acuerdo con los términos de la Ley Nº 26.313 y del presente decreto. b) El BANCO HIPOTECARIO SOCIEDAD ANONIMA informará, de oficio o a pedido de los deudores, lo siguiente: i. Un resumen ejecutivo de la Ley Nº 26.313 y del presente decreto. ii. Una dirección de sitio de Internet donde se puedan consultar los textos completos de las normas. iii. De corresponder, el recálculo del saldo deudor del mutuo a la fecha indicada en el inciso a) del presente    artículo, desagregando en el mismo la deuda correspondiente a capital, intereses y otros conceptos, el valor de los pagos realizados, la fecha de acreditación de los mismos e intereses calculados sobre dichos pagos; o la cancelación automática del mutuo conforme el Artículo 3º inciso c) de la Ley Nº 26.313 y del Artículo 3º inciso c) del presente Anexo. iv. La vía y forma de comunicación en que el deudor podrá solicitar el plan de cuotas para cancelar su saldo pendiente de pago o la cancelación de su mutuo conforme el Artículo 3º incisos b) y d) de la Ley Nº 26.313 y del Artículo 3º incisos b) y d) del presente Anexo. v. La documentación que deberá presentar el deudor a efectos de acreditar el ingreso de su grupo familiar o la documentación pertinente para solicitar la cancelación de su mutuo conforme lo dispuesto por el    Artículo 3º incisos b) y d) de la Ley Nº 26.313 y del Artículo 3º incisos b) y d) del presente Anexo. vi. El plazo para que el deudor presente la documentación correspondiente. A tal fin, dicho plazo se fija en SEIS (6) meses contados a partir de la entrada en vigencia del presente decreto. Este plazo podrá ser prorrogado por un plazo igual y por única vez mediante decisión fundada por la Autoridad de Aplicación. c) En caso de que el deudor considere que el recálculo informado por el BANCO HIPOTECARIO SOCIEDAD ANONIMA no se ajusta a lo establecido en el presente decreto, podrá presentar toda la documentación que estime pertinente a efectos de su revisión. d) Posteriormente, el BANCO HIPOTECARIO SOCIEDAD ANONIMA deberá presentar ante la SUPERINTENDENCIA DE ENTIDADES FINANCIERAS Y CAMBIARIAS del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA: i. El recálculo respectivo en los términos establecidos por el Artículo 2º de la Ley Nº 26.313 y el Artículo 2º del presente Anexo. ii. También deberá informar la cancelación de los mutuos alcanzados por el Artículo 3º de la Ley Nº 26.313 y el Artículo 3º del presente Anexo. iii. El monto de saldo pendiente de pago, si lo hubiera, y las cuotas remanentes conforme lo dispuesto por el Artículo 4º de la Ley Nº 26.313 y el Artículo 4º del presente Anexo. e) La SUPERINTENDENCIA DE ENTIDADES FINANCIERAS Y CAMBIARIAS del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA deberá verificar la documentación e información presentada respecto del cumplimiento de los requisitos establecidos en la presente reglamentación. De corresponder, autorizará al BANCO HIPOTECARIO SOCIEDAD ANONIMA a instrumentar toda la documentación necesaria para la reestructuración así acordada o le informará las objeciones que correspondan.

De no mediar objeciones en el plazo de SESENTA (60) días corridos contados desde la presentación de la información a la que se hace referencia en el inciso d) del presente artículo, se considerarán cumplimentados los requisitos requeridos para la reestructuración y cancelación de los mutuos respectivos.

Asimismo, informará en forma mensual al MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS las autorizaciones de instrumentación realizadas conforme el presente inciso.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8º.- Sin reglamentar.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9º.- Sin reglamentar.