---
Fecha: 2010-05-14
Título: DECRETO NACIONAL 696/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-05-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000696
Id: 123456789-0abc-696-0000-0102soterced
---
# CREACION DEL PLAN NACIONAL DE DERECHOS HUMANOS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Créase, en la órbita de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, el Programa Nacional denominado "PLAN NACIONAL DE DERECHOS HUMANOS", que tendrá los siguientes objetivos:

a) Diseñar el proceso para la adopción del PLAN NACIONAL DE DERECHOS HUMANOS, en coordinación con otros Ministerios del PODER EJECUTIVO NACIONAL, con los demás Poderes de la Nación, con organismos nacionales y provinciales, y con las organizaciones de la sociedad civil, en especial las organizaciones no gubernamentales de derechos humanos.

b) Elevar la propuesta del PLAN NACIONAL DE DERECHOS HUMANOS al PODER EJECUTIVO NACIONAL, en tiempo y forma tal que pueda ser presentado en ocasión de celebrarse el Día Internacional de los Derechos Humanos del corriente año.

c) Realizar la coordinación técnica para el seguimiento del PLAN NACIONAL DE DERECHOS HUMANOS, desarrollando las siguientes funciones:

1. La evaluación de los niveles de aplicación del PLAN NACIONAL DE DERECHOS HUMANOS.

2. La elaboración e implementación de los proyectos específicos de aplicación del PLAN NACIONAL DE DERECHOS HUMANOS, tales como proyectos de difusión, divulgación, formación de recursos humanos e investigación.

3. La creación y actualización de una base de expertos sobre temáticas específicas, los que podrán ser consultados por los distintos órganos de aplicación del PLAN.

4. En general, todas aquellas necesarias para la mejor implementación del PLAN NACIONAL DE DERECHOS HUMANOS

<a id="2"></a>
Art. 2º - El PLAN NACIONAL DE DERECHOS HUMANOS se estructurará sobre tres ejes de acción prioritaria: igualdad y no discriminación, garantías de acceso a los derechos, e inclusión social, en el entendimiento de que los derechos humanos son universales e interdependientes, y en su conjunto forman parte de un sistema armónico que garantiza y protege la vida digna, libre y autónoma de la persona humana.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Créase, en el ámbito de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, el cargo extraescalafonario de Secretario Ejecutivo del PLAN NACIONAL DE DERECHOS HUMANOS, con rango y jerarquía de Subsecretario, cuya función será conducir el Programa Nacional "PLAN NACIONAL DE DERECHOS HUMANOS" creado por el artículo 1º del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Modifícase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS para el Ejercicio 2010, de acuerdo con el detalle obrante en la planilla anexa al presente artículo, la que forma parte integrante del mismo.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Desígnase Secretario Ejecutivo del PLAN NACIONAL DE DERECHOS HUMANOS, al Doctor D. Martín Tomás GRAS (DNI Nº 8.087.445) como excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546

<a id="6"></a>
Art. 6º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 4º

PRESUPUESTO 2010 RECURSOS HUMANOS JURISDICCION 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS PROGRAMA: 26 - PROMOCION Y DEFENSA DE LOS DERECHOS HUMANOS ACTIVIDAD: 01 - PROMOCION Y DEFENSA DE LOS DERECHOS HUMANOS  CARGO O CATEGORIA                                   CANTIDAD DE                                                    CARGOS PERSONAL PERMANENTE FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL Secretario Ejecutivo del PLAN NACIONAL DE DERECHOS HUMANOS                             +1 Subtotal Escalafón                           +1 PROGRAMA: 01 - ACTIVIDADES CENTRALES ACTIVIDAD: 03 - SERVICIOS ADMINISTRATIVOS PERSONAL DEL SINEP - Decreto Nº 2098/08 Nivel E                                      -1 Subtotal Escalafón                                  -1