---
Fecha: 2025-11-21
Título: DECRETO NACIONAL 833/2025
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2025-11-25
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20250000833
Id: 123456789-0abc-338-0000-5202soterced
---
# Ratificación de prórrogas del contrato con Mercovía S.A. y Aprobación de la adjudicación del futuro contrato a CS Infra S.A. del Puente Internacional Santo Tomé-São Borja

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Ratifícase la 6ta. ADENDA AL CONTRATO INTERNACIONAL DE CONCESIÓN DE OBRA PÚBLICA DE LA VINCULACIÓN VIAL INTERNACIONAL ENTRE LAS CIUDADES DE SANTO TOMÉ (PROVINCIA DE CORRIENTES - REPÚBLICA ARGENTINA) Y SÃO BORJA (ESTADO DE RIO GRANDE DO SUL - REPÚBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL), celebrada entre la COMISIÓN MIXTA ARGENTINO - BRASILEÑA y MERCOVÍA S.A. el 25 de agosto de 2025, que como ANEXO (IF-2025-113000718-APN-DNATF#JGM) forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Apruébase la adjudicación de la Concesión de la Prestación de los Servicios de Gestión del Puente Carretera sobre el Río Uruguay, entre las Ciudades de São Borja y Santo Tomé (Puente Binacional) y el Complejo del Centro Unificado de Frontera (CUF), incluyendo su Recuperación, Modernización, Operación, Mantenimiento y Conservación, resuelta por la COMISIÓN MIXTA ARGENTINO - BRASILEÑA (COMAB) mediante el Acta N° 112 del 31 de julio de 2025, a favor de la empresa CS Infra S.A.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- Ratifícase la 7ma. ADENDA AL CONTRATO INTERNACIONAL DE CONCESIÓN DE OBRA PÚBLICA DE LA VINCULACIÓN VIAL INTERNACIONAL ENTRE LAS CIUDADES DE SANTO TOMÉ (PROVINCIA DE CORRIENTES - REPÚBLICA ARGENTINA) Y SÃO BORJA (ESTADO DE RIO GRANDE DO SUL - REPÚBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL), celebrada entre la COMISIÓN MIXTA ARGENTINO - BRASILEÑA y MERCOVÍA S.A., que como ANEXO II (IF-2025-120405697-APN-DNATF#JGM) forma parte integrante del presente decreto.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Autorízase a la Delegación Argentina ante la COMISIÓN MIXTA ARGENTINO - BRASILEÑA a suscribir, en nombre de la REPÚBLICA ARGENTINA, el Contrato Internacional de Concesión del PUENTE INTERNACIONAL SANTO TOMÉ - SÃO BORJA e infraestructuras conexas adjudicado a la empresa CS Infra S.A., en las condiciones establecidas en el Pliego COMAB N° 01/2025 y en el Acta COMAB N° 112/25.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- Sustitúyese el artículo 4° del Decreto N° 383 del 9 de abril de 1996 por el siguiente:.

"ARTÍCULO 4°.- Facúltase al MINISTERIO DEL INTERIOR a proponer ante la COMISIÓN MIXTA ARGENTINO -BRASILEÑA los representantes de la REPÚBLICA ARGENTINA y su personal de apoyo en la Mesa Ejecutiva de la DELEGACIÓN DE CONTROL.

El MINISTERIO DE ECONOMÍA, en orden a sus competencias en materia de elaboración y supervisión de las políticas en materia de obras públicas e infraestructura, continuará como asistente técnico de las obras públicas involucradas".

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- El presente decreto entrará en vigencia el día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## 6a. ADENDA AL CONTRATO INTERNACIONAL DE CONCESIÓN DE OBRA PÚBLICA DE LA VINCULACIÓN VIAL INTERNACIONAL ENTRE LAS CIUDADES DE SANTO TOMÉ (PROVINCIA DE CORRIENTES - REPÚBLICA ARGENTINA) Y SÃO BORJA (ESTADO DE RIO GRANDE DO SUL - REPÚBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL)

6a. ADENDA

## 7a ADENDA AL CONTRATO INTERNACIONAL DE CONCESIÓN DE OBRA PÚBLICA DE LA VINCULACIÓN VIAL INTERNACIONAL ENTRE LAS CIUDADES DE SANTO TOMÉ (PROVINCIA DE CORRIENTES - REPÚBLICA ARGENTINA) Y SÁO BORJA (ESTADO DE RIO GRANDE DO SUL - REPÚBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL)

7a ADENDA