---
Fecha: 2011-05-16
Título: DECRETO NACIONAL 601/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-05-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000601
Id: 123456789-0abc-106-0000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN EL DEPARTAMENTO DE COMUNICACIONES Y PRENSA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada transitoriamente, a partir del 2 de febrero de 2011 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada por conducto del Decreto Nº 1997/09, prorrogado por su similar Nº 1672/10, en el DEPARTAMENTO COMUNICACIONES Y PRENSA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 2 de febrero de 2011.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS DEPARTAMENTO COMUNICACIONES Y PRENSA  APELLIDO Y      D.N.I. Nº NIVEL Y GRADO    FUNCION        PRORROGA NOMBRE/S                                                  DESDE   FERNANDEZ,    13.209.40      B-0         Jefe de        02/02/2011 Guillermo                                 Departamento Adolfo