---
Fecha: 2006-08-14
Título: DECRETO NACIONAL 1.047/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-08-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001047
Id: 123456789-0abc-740-1000-6002soterced
---
# CONVALIDACION DE LA DESIGNACION EN COMISION TRANSITORIA DE OFICIALES SUPERIORES DEL EJERCITO ARGENTINO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase la designación en comisión transitoria, a partir del 10 de noviembre de 2005 y por el término de UN (1) día, del Jefe del Estado Mayor General del Ejército, Teniente General D. Roberto Fernando BENDINI (D.N.I. Nº 7.762.496), acompañado por el Director de Investigación, Desarrollo y Producción, General de División D. Luis Alberto POZZI (D.N.I. Nº 5.262.422), por el Comandante del Vto Cuerpo de Ejército, General de Brigada D. Gonzalo Angel PALACIOS (D.N.I. Nº 8.000.089), y por su Ayudante de Campo, Teniente Coronel de Caballería D. Horacio Miguel ACUÑA (D.N.I.

Nº 13.392.185), para que se trasladaran a la Ciudad de SANTIAGO, REPUBLICA DE CHILE, en respuesta a una invitación del Comandante en Jefe del Ejército de ese país, y participaran en el Ejercicio Combinado de Operaciones de Paz "ARAUCARIA IV".

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídase la asignación a cada integrante de la comisión de los viáticos detallados en los anexos I y II, que forman parte de la presente Decreto, liquidados de acuerdo con lo establecido por el Decreto Nº 280 del 23 de febrero de 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídase la asignación al Jefe del Estado Mayor General del Ejército el importe de DOLARES ESTADOUNIDENSES QUINIENTOS (U$S 500,00.-) como anticipo para gastos eventuales, con cargo a rendir cuenta documentada de la inversión.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los gastos de transporte (vía aérea, ida y regreso) estuvieron a cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (DIRECCION DE TRANSPORTE).

<a id="5"></a>
Art. 5º - El ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (CONTADURIA GENERAL DEL EJERCITO) liquidó los viáticos correspondientes.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Convalídanse los gastos que demandó el cumplimiento del presente Decreto, que fueron imputados a las partidas del presupuesto de la Administración Nacional del Ejercicio 2005, JURISDICCION 4521, ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Convalídase el otorgamiento de los pasaportes correspondientes por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD: 20 de diciembre de 2005.

APELLIDO Y NOMBRES: BENDINI Roberto Fernando.

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: EMGE, teléfono (oficial) 4346-6100, interno 2135.

CATEGORIA O CARGO: Teniente General.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Participar en el Ejercicio Combinado de Operaciones de Paz "ARAUCARIA IV", en respuesta a una invitación del Comandante en Jefe del Ejército de la REPUBLICA DE CHILE.

LUGAR O LUGARES DE DESTINO: SANTIAGO, REPUBLICA DE CHILE.

FECHA DE PARTIDA: 10 de noviembre de 2005.

FECHA DE REGRESO: 10 de noviembre de 2005.

TIEMPO DE LA MISION: UN (1) día.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO: VIATICOS DIARIOS: UN (1) día de CIEN POR CIENTO (100%) del viático diario para gastos de traslado (ida y regreso), alojamiento y comida.

U$S 231,00.- X 1 d X 1 h (NIVEL I) = U$S 231,00.- TRANSPORTE Y PASAJES: Vía aérea (ida y regreso) = DOLARES ESTADOUNIDENSES SETECIENTOS NOVENTA Y DOS (U$S 792,00.-).

OTROS RUBROS: Gastos eventuales: DOLARES ESTADOUNIDENSES QUINIENTOS (U$S 500,00.-).

COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA: DOLARES ESTADOUNIDENSES MIL QUINIENTOS VEINTITRES (U$S 1.523,00.-).

Vº Bº AUTORIZANTE MISION:

## ANEXO II

ANEXO II SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD: 20 de diciembre de 2005.

APELLIDO Y NOMBRES: 1. POZZI Luis Alberto, 2. PALACIOS Gonzalo Angel y 3. ACUÑA Horacio Miguel.

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: EMGE, teléfono (oficial) 4346-6100, interno 2135.

CATEGORIA O CARGO: 1. General de División, 2. General de Brigada y 3. Teniente Coronel de Caballería.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Acompañar al Jefe del Estado Mayor General del Ejército.

LUGAR O LUGARES DE DESTINO: SANTIAGO, REPUBLICA DE CHILE.

FECHA DE PARTIDA: 10 de noviembre de 2005.

FECHA DE REGRESO: 10 de noviembre de 2005.

TIEMPO DE LA MISION: UN (1) día.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO: VIATICOS DIARIOS: UN (1) día de CIEN POR CIENTO (100%) del viático diario para gastos de traslado (ida y regreso), alojamiento y comida.

U$S 215,00.- X 1 d X 2 h (NIVEL II) = U$S 430,00.- U$S 198,00.- X 1 d X 1 h (NIVEL III) = U$S 198,00.- TRANSPORTE Y PASAJES: Vía aérea (ida y regreso) = DOLARES ESTADOUNIDENSES DOS MIL TRESCIENTOS SETENTA Y SEIS (U$S 2.376,00.-).

OTROS RUBROS: - - -.

COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA: DOLARES ESTADOUNIDENSES TRES MIL CUATRO (U$S 3.004,00.-).

Vº Bº AUTORIZANTE MISION: