---
Fecha: 2011-06-27
Título: DECRETO NACIONAL 857/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-06-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000857
Id: 123456789-0abc-758-0000-1102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA GENERAL DE ADMINISTRACION DE RECURSOS HUMANOS Y ORGANIZACION DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION DE LA SECRETARIA GENERAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 19 de mayo de 2011 y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria dispuesta por el Decreto Nº 1907/09 y prorrogada en último término por el Decreto Nº 1634/10 de la Dra. María Elisa PRONESTI (D.N.I Nº 26.622.247), como Directora General de Administración de Recursos Humanos y Organización de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, en un cargo Nivel A - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por  Decreto 2098/08, autorizándose el pago correspondiente de la Función Ejecutiva Nivel I.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 19 de mayo de 2011.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20 - 01 SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.