---
Fecha: 2011-10-24
Título: DECRETO NACIONAL 1.718/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-10-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001718
Id: 123456789-0abc-817-1000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL AMBITO DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir de la fecha que en cada caso se señala, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias dispuestas por los    Decretos Nros. 1265/02, 1042/03, 1547/04, 787/10 y 803/10 y la Resolución S.G.

Nº 102/02, y prorrogadas en último término por los Decretos Nros. 2331/10, 240/11 y 252/11, de los funcionarios que se mencionan en el Anexo I que integra el presente decreto, en los cargos y niveles allí consignados, autorizándose el correspondiente pago de las Funciones Ejecutivas que en cada caso se indica, y con autorización excepcional en los casos de los funcionarios Mario Gabriel FILOSOFIA (D.N.I. Nº 16.050.776) y José Luis ASEIJAS (D.N.I. Nº 14.289.374), por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha que en cada caso se indica en el    Anexo I a la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente    decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20 - 01 SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

Anexo