---
Fecha: 2022-07-18
Título: DECRETO NACIONAL 415/2022
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2022-07-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20220000415
Id: 123456789-0abc-514-0000-2202soterced
---
# Renuncias y designaciones de agentes en el Ministerio de Economía

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Dase por aceptada, a partir del 12 de julio de 2022, la renuncia presentada por el licenciado Roberto José ARIAS (D.N.I. N° 20.414.655) al cargo de Secretario de Política Tributaria del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Dase por aceptada, a partir del 7 de julio de 2022, la renuncia presentada por el licenciado en Administración Dardo Hernán PÉREZ (D.N.I. N° 23.569.709) al cargo de Subsecretario de Administración y Normalización Patrimonial de la SECRETARÍA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Dase por aceptada, a partir del 11 de julio de 2022, la renuncia presentada por la licenciada en Economía María Sol PASQUALINI (D.N.I. N° 36.637.470) al cargo de Subsecretaria de Tributación Internacional de la SECRETARÍA DE POLÍTICA TRIBUTARIA del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Dase por aceptada, a partir del 11 de julio de 2022, la renuncia presentada por el licenciado en Economía Maximiliano Sebastián RAMÍREZ (D.N.I. N° 28.990.662) al cargo de Subsecretario de Programación Macroeconómica de la SECRETARÍA DE POLÍTICA ECONÓMICA del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Agradécense a los funcionarios renunciantes y a la funcionaria renunciante los valiosos servicios prestados en el desempeño de dichos cargos.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Dase por designado, a partir del 13 de julio de 2022, en el cargo de Secretario de Política Tributaria del MINISTERIO DE ECONOMÍA al contador público y abogado Carlos Alberto SÁNCHEZ (D.N.I. N° 18.105.139).

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Dase por designada, a partir del 7 de julio de 2022, Subsecretaria de Administración y Normalización Patrimonial de la SECRETARÍA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMÍA a la analista en Sistemas de Información Rosana ANTUNES (D.N.I. N° 23.252.894).

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Dase por designado, a partir del 11 de julio de 2022, Subsecretario de Tributación Internacional de la SECRETARÍA DE POLÍTICA TRIBUTARIA del MINISTERIO DE ECONOMÍA al contador público Alfredo Sebastián RUSSO (D.N.I. N° 23.077.498).

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9°.- Dase por designado, a partir del 12 de julio de 2022, Subsecretario de Programación Macroeconómica de la SECRETARÍA DE POLÍTICA ECONÓMICA del MINISTERIO DE ECONOMÍA al licenciado en Economía Mariano José MACCHIOLI (D.N.I. N° 33.984.830).

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.