---
Fecha: 2014-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.630/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-01-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140002630
Id: 123456789-0abc-036-2000-4102soterced
---
# Modificación de la reglamentación de la Ley para el Personal de la Policía Federal Argentina

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Incorpórase a la Reglamentación de la Ley para el Personal de la Policía Federal Argentina aprobada por el Decreto N° 1866/83 y sus modificatorios como artículo 396 quínquies, el siguiente:

"ARTÍCULO 396 QUINQUIES.- El suplemento particular por "Riesgo Profesional Aeronáutico" será percibido por el personal con destino permanente o en comisión del servicio, en unidades dependientes de la Dirección General de Aviación Federal, que realice funciones aeronáuticas de conformidad con lo prescripto en el artículo 76 del Código Aeronáutico.

El cálculo para la liquidación del suplemento por "Riesgo Profesional Aeronáutico" se efectuará sobre el haber mensual fijado por el PODER EJECUTIVO NACIONAL para cada una de las respectivas jerarquías, de acuerdo con los coeficientes siguientes:

TABLA   Para percibirlo, el personal deberá poseer la certificación de su idoneidad expedida por la autoridad aeronáutica y demás requisitos establecidos por el Código Aeronáutico y sus normas reglamentarias y complementarias.

El personal que perciba este suplemento no será acreedor del establecido en el artículo 394."

<a id="2"></a>
Art. 2° - Extiéndese el Suplemento particular por "Riesgo Profesional Aeronáutico" al personal Auxiliar de Seguridad y Defensa de la POLICÍA FEDERAL ARGENTINA, con destino permanente o en comisión del servicio en unidades dependientes de la Dirección General de Aviación Federal, que realice funciones aeronáuticas de conformidad con lo prescripto por el artículo 76 del Código Aeronáutico.

El cálculo para su liquidación se efectuará sobre el haber mensual fijado por el PODER EJECUTIVO NACIONAL para cada una de las respectivas jerarquías, de acuerdo con los coeficientes siguientes:

TABLA  Para percibirlo, el personal deberá poseer la certificación de su idoneidad expedida por la autoridad aeronáutica y demás requisitos establecidos por el Código Aeronáutico y sus normas reglamentarias y complementarias.

El personal que perciba este suplemento no será acreedor del establecido en el Decreto N° 1481/75.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por el presente decreto será atendido con los créditos correspondientes a la jurisdicción respectiva del Presupuesto General de la Administración Pública Nacional.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Facúltase al Jefe de Gabinete de Ministros a efectuar las modificaciones presupuestarias necesarias destinadas a financiar el gasto que demande la aplicación del presente Decreto, a cuyo efecto la titular del MINISTERIO DE SEGURIDAD realizará las estimaciones pertinentes e impulsará, a través del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, la instrumentación de las mismas.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.