---
Fecha: 2013-03-12
Título: DECRETO NACIONAL 267/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000267
Id: 123456789-0abc-762-0000-3102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA EN LA AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL DEL MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogado a partir del 15 de junio de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, el plazo establecido por el Decreto Nº 1471 del 23 de septiembre de 2011, con relación a las designaciones con carácter transitorio en la Planta Permanente de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, de los agentes que se detallan en el Anexo I de la presente medida, en el Nivel y Grado y en las funciones que se detallan en cada caso, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP).

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogado a partir del 15 de junio de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, el plazo establecido por el Decreto Nº 1483 del 23 de septiembre de 2011, con relación a las designaciones con carácter transitorio en la Planta Permanente de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, de los agentes que se detallan en el Anexo II de la presente medida, en el Nivel y Grado y en las funciones que se detallan en cada caso, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP).

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por prorrogado a partir del 15 de junio de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, el plazo establecido por el Decreto Nº 1483 del 23 de septiembre de 2011, con relación a la designación con carácter transitorio en la Planta Permanente de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, del Sr. D. RODRIGUEZ, Juan Martín (D.N.I. Nº33.148.910) en el cargo de AUXILIAR DE CAMPAÑAS VIALES (Nivel E, Grado 0).

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los cargos involucrados en los artículos 1°, 2° y 3° deberán ser cubiertos conforme a los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II -Capítulos III, IV- y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE - O.D. 203 - AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II