---
Fecha: 2021-02-12
Título: DECRETO NACIONAL 103/2021
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2021-02-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20210000103
---
# Creación del Cargo Extraescalafonario de Representante Especial para Asuntos de Derechos Humanos en el Ámbito Internacional del Ministerio De Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Modifícase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACIÓN NACIONAL - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, para el Ejercicio 2021, de acuerdo con el detalle obrante en la PLANILLA ANEXA (IF-2021-08997163-APN-DGRRHH#MRE) al presente artículo, la que forma parte integrante del presente acto.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Créase, con carácter de excepción a lo dispuesto en el artículo 4º del Decreto Nº 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, el cargo Extraescalafonario de Representante Especial para Asuntos de Derechos Humanos en el Ámbito Internacional del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, con rango y jerarquía de Subsecretario o Subsecretaria, cuyas funciones se describen en la PLANILLA ANEXA (IF-2021-06153452-APN-DGRRHH#MRE) al presente artículo y que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Desígnase en el cargo Extraescalafonario de Representante Especial para Asuntos de Derechos Humanos en el Ámbito Internacional al señor Remo Gerardo CARLOTTO (D.N.I. N° 16.261.119).

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Asígnase la categoría de Embajador Extraordinario y Plenipotenciario, al solo efecto del rango protocolar, conforme lo establece el artículo 6° de la Ley del Servicio Exterior de la Nación N° 20.957 y sus modificatorias, al señor Remo Gerardo CARLOTTO (D.N.I. N° 16.261.119), mientras dure en el desempeño de las funciones encomendadas.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- El gasto que demande el cumplimiento del presente   decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## Planilla Anexa Art. 1

Planilla Anexa Art. 1

## Planilla Anexa Art. 2

Planilla Anexa Art. 2