---
Fecha: 2009-09-17
Título: DECRETO NACIONAL 1.305/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-09-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001305
Id: 123456789-0abc-503-1000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR NACIONAL DE REGULACION SANITARIA Y CALIDAD EN SERVICIOS DE SALUD DE LA SUBSECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION Y FISCALIZACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 8 de agosto de 2008 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, la designación transitoria en el cargo de Director Nacional de Regulación Sanitaria y Calidad en Servicios de Salud dependiente de la SUBSECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION Y FISCALIZACION de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD, Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva de Nivel I, del doctor D. Guillermo Ismael WILLIAMS (DNI. Nº 10.809.123).

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III, y el artículo 71, primer párrafo, primera parte, del  Anexo I al Decreto Nº 993/91 -T.O. 1995- y sus modificatorios.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.