---
Fecha: 2014-07-10
Título: DECRETO NACIONAL 1.075/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-07-17
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001075
Id: 123456789-0abc-570-1000-4102soterced
---
# Designación transitoria de la Directora de Compras, Patrimonio y Suministros

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Exceptúase al MINISTERIO DE TURISMO de lo previsto en el Artículo 7° de la Ley Nº 26.895 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2014, a los efectos de cubrir UN (1) cargo vacante Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel III, de Directora de Compras, Patrimonio y Suministros dependiente de la Dirección General de Administración de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designada con carácter transitorio, a partir del 1 de marzo de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la Doctora Da. Yanina Andrea RUSSINO (M.I. Nº 34.146.211) en UN (1) cargo Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel III, de Directora de Compras, Patrimonio y Suministros dependiente de la Dirección General de Administración de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE TURISMO, autorizándose el pago de la referida Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del citado Convenio.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2.098/08, en el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1 de marzo de 2014.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto correspondiente a la Jurisdicción 53 - MINISTERIO DE TURISMO.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.