---
Fecha: 2000-08-01
Título: DECRETO NACIONAL 660/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-08-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000000660
Id: 123456789-0abc-066-0000-0002soterced
---
# POLITICA AUTOMOTRIZ COMUN.

<a id="1"></a>
Artículo  1:  A  partir del 1 de agosto  de  2000  el  ámbito  de aplicación  de  la Política  Automotriz  Común  comprenderá  a  los productos, nuevos  y  sin  uso, cuyas posiciones arancelarias de la Nomenclatura  Común del MERCOSUR  (N.C.M.),  con  sus  respectivas descripciones, se  encuentran  listadas  en  los  Anexos I y II del presente  decreto:

a) Automóviles y vehículos utilitarios  livianos (de hasta MIL QUINIENTOS  KILOGRAMOS  (1.500  kg)  de capacidad de carga), b) Omnibus, c) Camiones, d) Camiones tractores, e)  Chasis con  motor, f)  Remolques  y  semiremolques, g)  Carrocerías, h) Tractores agrícolas, cosechadoras y maquinaria agrícola autopropulsada, i) Maquinaria vial autopropulsada, y j) Autopartes (partes y piezas, conjuntos y subconjuntos, comprendiendo neumáticos) necesarias para la  producción  de  los vehículos listados en los ítems a) a i) del presente  artículo, tanto  como  las necesarias  para  la  producción  de  los  bienes indicados en el presente ítem, incluidas las destinadas al mercado de reposición.

<a id="2"></a>
Art. 2: Los productos automotores  listados  en  los ítems a) a i) del artículo precedente estarán sujetos, cuando provengan de países no miembros del MERCOSUR, a la aplicación del derecho de importación que se indica, para cada posición arancelaria,  con sus respectivas  excepciones,  especificaciones  y cronogramas, en  el Anexo I, que consta de CINCO (5) fojas y forma parte integrante del presente decreto.

Durante el año 2000, al Arancel Externo Común de  los bienes de los ítems b), c), d), e), f) y g) del artículo 1 del presente  decreto, cuyas   posiciones  arancelarias  figuran  en  el  Anexo  I  se  le adicionarán  TRES  (3) PUNTOS PORCENTUALES según lo establecido por la Decisión N. 15/97 del CONSEJO DE MERCADO COMUN.

<a id="3"></a>
Art. 3: Las autopartes  incluidas en el ítem j) del artículo 1 son las comprendidas en las posiciones  arancelarias que se indican en el Anexo II, que consta de NUEVE (9) fojas y forma parte integrante del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4: Facúltase a la Autoridad de Aplicación  a  incluir  y  a suprimir posiciones  arancelarias  que figuran en los Anexos I y II del presente decreto. Las inclusiones  de  nuevos productos regirán desde  la  fecha  de  la publicación en el Boletín  Oficial  de  la resolución correspondiente,  en  tanto  las  exclusiones  regirán a partir de los NOVENTA (90) días corridos contados desde la vigencia de la resolución correspondiente.

<a id="5"></a>
Art.  5: Los bienes definidos en el Anexo II que, sin proceso  de transformación  alguno,  sean  destinados  al mercado de reposición estarán sujetos a la aplicación del Arancel Externo Común, excepto aquellos  que  se  importen  y  sean originarios  de  la  REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL, se regirán por lo dispuesto en los artículos 11 12, 13, 14, 15 y 16 del presente decreto.

Durante el año 2000, al Arancel Externo  Común  de  los  bienes del ítem  j)  del  artículo  1 del presente decreto, se le adicionarán TRES (3) PUNTOS PORCENTUALES  según lo establecido por la Decisión N. 15/97 del CONSEJO DE MERCADO COMUN.

<a id="6"></a>
Art. 6: Las empresas, inscriptas  en  el  Registro  previsto en el artículo  17, podrán importar autopartes para producir  los  bienes listados en  los ítems a) a g) y j) del artículo 1, desde países no miembros del MERCOSUR,  tributando el arancel que a continuación se indica:

a) para aquellas posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común del MERCOSUR cuyo Arancel  Externo  Común  esté fijado en el CATORCE  POR  CIENTO  (14%),  un  arancel de acuerdo al  siguiente cronograma:

 AÑO    2000    2001   2002     2003   2004   2005   2006  ARANCEL (%)      7      8,2    9,3     10,5   11,7   12,8    14   b) para aquellas posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común del MERCOSUR cuyo Arancel Externo Común esté fijado en el DIECISEIS POR CIENTO (16%),  un  arancel de acuerdo al siguiente cronograma:

 AÑO      2000     2001     2002     2003      2004    2005     2006  ARANCEL (%)       8       9,3     10,7     12,0      13,3    14,7      16  c) para  aquellas posiciones arancelarias de la  Nomenclatura Común del MERCOSUR cuyo Arancel Externo Común esté fijado en el DIECIOCHO POR  CIENTO (18%), un arancel de acuerdo al siguiente cronograma:

 AÑO     2000   2001   2002    2003    2004   2005   2006 ARANCEL (%)        9      10,5    12,0      13,5     15,0     16,5     18   d) Las posiciones  arancelarias  incluidas  en  el  Anexo  II,  que tributen  un  Arancel  Externo Común diferente a los mencionados en este artículo tendrán la  siguiente  preferencia arancelaria cuando sean  importados  desde  países  no  miembros   del  MERCOSUR  para producción:

 AÑO         2000       2001   2002    2003   2004    2005   2006 Preferencia   50%    41,9%    33,6%     25%     16,9%    8,6%     0%  En caso de que la tasa de estadística fuera eliminada antes del 31 de diciembre de 2005 se adicionará CERO COMA CINCO POR CIENTO (0,5%) al arancel de las partes y piezas consignado.

En caso de que la tasa de  estadística fuera reducida se adicionará la diferencia porcentual de la reducción al arancel de las partes y piezas consignado.

<a id="7"></a>
Art. 7: Las empresas inscriptas  en  el  Registro  previsto  en el artículo  17  del  presente decreto deberán llevar una contabilidad separada de las operaciones destinadas a la producción y al mercado de reposición. Asimismo,  deberán realizar trimestralmente, ante la Autoridad  de  Aplicación,  una    presentación   en  carácter  de declaración jurada, certificada por el auditor externo  que  audita los  estados  contables  de  la  empresa, del destino de los bienes importados al amparo del artículo  anterior,  correlacionándolo con la producción del período considerado. A partir  del 1 de agosto de 2001 las declaraciones juradas se deberán presentar semestralmente.

La Autoridad de Aplicación podrá solicitar el cumplimiento de este requisito con una periodicidad menor.

<a id="8"></a>
Art. 8: Cuando la Autoridad de Aplicación compruebe  que alguno de los  fabricantes inscriptos en el registro previsto en el  artículo 17 importare los bienes listados en el Anexo II para producción con arancel  preferencial y no los destine al proceso productivo propio ni al de otro  productor  sino  que  tenga  como  destino  final su comercialización  en  el  mercado  de  reposición, se aplicarán las sanciones  previstas  en  el Código Aduanero  y  la  Autoridad  de Aplicación suspenderá su inscripción  en  el Registro, hasta que se regularice la situación.

<a id="9"></a>
Art. 9: Los fabricantes de los productos listados  en los ítems h) e i) del artículo 1 y los fabricantes de los productos del ítem j) del  precitado artículo destinados a la producción de  los  mismos, que se encuentren inscriptos en el Registro previsto en el artículo 17 tendrán derecho a importar autopartes para producción, definidas en el  Anexo  II, desde países no miembros del MERCOSUR, tributando un arancel del  OCHO  POR  CIENTO (8%), si cuentan con programas de fabricación aprobados por la  modalidad que establezca la Autoridad de Aplicación.

<a id="10"></a>
Art. 10: Las autopartes no producidas  en el ámbito del MERCOSUR, cuando  estén  destinadas  a  la  producción, abonarán  un  Arancel Externo Común del DOS POR CIENTO (2%).  La  Autoridad de Aplicación elaborará  un  listado de las mismas, a partir  de  propuestas  que presente el Sector  Privado  involucrado.  Una  vez  constatado  el carácter  de  no  producida,  se remitirá el listado a la DIRECCION GENERAL  DE  ADUANAS  de  la  ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS PUBLICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="11"></a>
Art. 11: Los bienes definidos  en los Anexos I y II originarios y provenientes de la REPUBLICA FEDERATIVA  DEL BRASIL, ingresarán sin tributar derechos de importación, siempre que se realicen al amparo de  un  certificado  emitido  por la Autoridad  de  Aplicación.  El certificado será extendido cuando se hayan acreditado exportaciones a ese destino u obtenido crédito  de exportación mediante la cesión de parte de una empresa inscripta en  el  Registro  previsto  en el artículo  17.  Dicho certificado se emitirá en base a exportaciones realizadas desde la vigencia del presente decreto.

<a id="12"></a>
Art. 12: La Autoridad de Aplicación instrumentará el procedimiento necesario  para  que  las  empresas  inscriptas en el Registro  acrediten  las  exportaciones  realizadas a la  REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL y para que puedan realizar  la  cesión de los créditos generados por las mismas. Asimismo, establecerá  la forma en que los fabricantes de los bienes listados en los ítems a)  a j) del  artículo  1  del  presente  deberán  presentar el programa que contenga,  entre  otros  aspectos,  producción,    importación   y exportación  anual.  Dichos programas serán evaluados a los efectos de verificar que guardan  consistencia en forma individual, y en su conjunto, con los objetivos del presente decreto.

<a id="13"></a>
Art. 13: A los efectos de lo establecido en los artículos 11 y 12 las exportaciones, a valores  F.O.B.,  realizadas  a  la  REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL darán derecho a importar, de ese destino, por un  monto  F.O.B.    equivalente   en  Dólares  Estadounidenses.

<a id="14"></a>
Art. 14: Las empresas que importen los productos listados  en los Anexos I y II sin los certificados mencionados en el artículo  20, deberán garantizar ante la DIRECCION GENERAL DE ADUANAS dependiente de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA  el  valor  correspondiente al SETENTA POR CIENTO (70%) de los aranceles indicados  en  el  Anexo I (ítems a) a i)) y, para el caso de los bienes del Anexo II (ítem  j)  el  SETENTA  Y CINCO POR CIENTO (75%) de los aranceles establecidos en los artículos  5, 6 y 9  del presente decreto. En ambos casos, además, la garantía deberá cubrir  la  parte proporcional de los impuestos nacionales sobre el derecho de importación.

<a id="15"></a>
Art. 15: Con  el objeto de liberar las garantías establecidas por el mecanismo previsto  en  el  artículo  precedente,  las  empresas deberán  acreditar,  ante la Autoridad de Aplicación, exportaciones realizadas a la REPUBLICA  FEDERATIVA  DEL  BRASIL. La Autoridad de Aplicación  emitirá  certificados  que indicarán  a  la  DIRECCION GENERAL  DE  ADUANAS dependiente de la  ADMINISTRACION  FEDERAL  DE INGRESOS PUBLICOS  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  el  monto  de  la garantía  que  deberá  ser liberado y/o la operación de importación garantizada que se liberará.

<a id="16"></a>
Art. 16: La Autoridad  de  Aplicación  evaluará  anualmente  y en forma  global  el  flujo  de comercio bilateral del conjunto de los productos definidos en los Anexos I y II. En caso que el coeficiente de desvío del comercio  sea  superior  al que surge del siguiente  cuadro,  se  ejecutarán  las  garantías  otorgadas,  de acuerdo  a  la  modalidad  que  establezca  la propia Autoridad  de Aplicación.

 AÑO  Exportación Máxima  Importación mínima  Coeficiente de                                             desvío sobre                                             exportaciones 2000      103                 97                  1,062 2001      105                 95                  1,105 2002      107,5               92,2                1,162 2003      110                 90                  1,222  La Autoridad de Aplicación asignará el coeficiente de desvío sobre las  exportaciones  a  la  REPUBLICA FEDERATIVA  DEL BRASIL a cada empresa en forma proporcional  a  sus créditos de exportación.

Tales créditos  podrán  ser  generados  por exportaciones propias o cedidas de terceros.

<a id="17"></a>
Art. 17: Créase un Registro de Empresas  Productoras en el que se deberán inscribir todos los fabricantes de los  bienes  listados en los  Anexos  I y II del presente decreto, de acuerdo a la modalidad que establezca la Autoridad de Aplicación. Facúltase a la Autoridad de Aplicación  a  habilitar  a  las  empresas  a  producir  en  las condiciones    previstas   en  el  presente  decreto,  mediante  la inscripción correspondiente.

<a id="18"></a>
Art. 18: Facúltase a la Autoridad  de  Aplicación  a remitir a la DIRECCION  GENERAL  DE  ADUANAS  dependiente  de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA  una  lista provisoria de los fabricantes habilitados para operar en las mismas condiciones  que  las previstas para los inscriptos en el Registro creado en el artículo 17, hasta que se efectivicen las inscripciones definitivas.

<a id="19"></a>
Art.  19: Créase el  Sistema  de  Monitoreo  de  Exportaciones  e Importaciones  de  la  Industria  Automotriz  que  funcionará en el ámbito  de  la  Autoridad  de  Aplicación, y tendrá a su  cargo  el seguimiento de las operaciones de exportación e importación de los productos de los Anexos I y II que  se  realicen entre la REPUBLICA ARGENTINA y la REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL.  Las operaciones de exportación e importación se medirán a valores F.O.B.

<a id="20"></a>
Art. 20: Para autorizar la importación con arancel  al  CERO  POR CIENTO (0%) de los productos automotrices originarios y procedentes  de  la  REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL, la DIRECCION GENERAL DE ADUANAS dependiente  de  la  ADMINISTRACION  FEDERAL  DE INGRESOS PUBLICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA exigirá un certificado emitido  al  efecto  por  la  Autoridad  de  Aplicación  o  será de aplicación  lo  previsto  en  el  artículo  14. El certificado será emitido  en  función  de  las  exportaciones acreditadas  según  lo previsto en el Artículo 12.

<a id="21"></a>
Art.  21:  A  partir del 1 de agosto  de  2000,  los  productos listados en los Anexos  I  y II del presente decreto, producidos en la REPUBLICA FEDERATIVA DEL  BRASIL serán considerados como originarios  de Extrazona y tributarán  el  Arancel  Externo  Común o  el arancel nacional vigente, aunque cumplan las condiciones de origen respectivas  y demás requisitos establecidos, cuando se presente al menos una de las  siguientes  circunstancias:

a) sean producidos en plantas cuya inversión se realice al amparo de proyectos aprobados a partir de la fecha de comienzo de vigencia del ACUERDO y/o reciba incentivos y/o apoyos promocionales, sectoriales y/o  regionales, sea desde los Gobiernos Nacionales y sus entidades centralizadas  o descentralizadas, de las Provincias, Departamentos o Estados, o de los Municipios. Exceptúase de lo dispuesto en el presente inciso a los proyectos de inversión de las empresas terminales radicadas en la REPUBLICA FEDERATIVA DEL  BRASIL  que se hubieren protocolizado para su habilitación antes del 31 de octubre de 1999, al amparo de la Ley de la REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL N. 9826 de fecha 23 de agosto de 1999.

b) hubieren recibido incentivos vía reembolsos,  reintegros u otros beneficios a la exportación.

<a id="22"></a>
Art. 22: Los productos automotores listados en los Anexos I y II, excepto las partes y piezas, serán considerados originarios  de los Estados Parte, en el marco del Acuerdo de Complementación Económica N.  14,  cuando  incorporen, como mínimo, un contenido regional del SESENTA POR CIENTO  (60%), calculado según la siguiente fórmula:

FORMULA El resultado de la fórmula se deberá leer  como  valor porcentual.

<a id="23"></a>
Art.  23:  Para  las  partes  y  piezas el cálculo del contenido regional se medirá de acuerdo a la aplicación  de  la Regla General de Origen del MERCOSUR, en el marco de lo establecido  en el Octavo Protocolo Adicional al  Acuerdo de Complementación Económica N. 18.

<a id="24"></a>
Art. 24: Los fabricantes  inscriptos  en el Registro, que se crea por  el  artículo 17, cuando realicen el lanzamiento  de  un  nuevo modelo o el  desarrollo de un nuevo conjunto o subconjunto, deberán alcanzar, en ambos casos, la exigencia de contenido regional mínimo establecida en el artículo 22, en un plazo de DOS (2) años, con una exigencia de contenido  regional del CUARENTA POR CIENTO (40%) para el primer año y del CINCUENTA POR CIENTO (50%) para el segundo año, debiendo  cumplir  el  origen pleno a  partir  del  tercer  año.

<a id="25"></a>
Art. 25: A los efectos del artículo 24, serán considerados nuevos modelos aquellos en los que  se  demuestre  de  modo  fehaciente la imposibilidad del cumplimiento de los requisitos establecidos en el artículo  22  y  que  justifiquen  la  necesidad del desarrollo  de proveedores regionales. La Autoridad de  Aplicación notificará a la REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL la aprobación  de  nuevos  modelos, acompañando la justificación de la misma.

<a id="26"></a>
Art. 26: Los fabricantes de los productos definidos en los Anexos I  y  II  deberán incorporar un contenido mínimo de partes y piezas producidas  en  la  REPUBLICA ARGENTINA, sobre el total de partes y piezas que integran el  producto final del que se trate, medido por empresa y por año (período  entre  el 1 de agosto y el 31 de julio del año siguiente), con los siguientes  niveles:

a) Para los ítems consignados en el inciso a) del artículo 1 el TREINTA  POR  CIENTO (30%), b) Para los ítems consignados en los incisos b) a i) del artículo 1 el VEINTICINCO (25%).

c)  Los  conjuntos y subconjuntos  deberán  dar  el  porcentaje  de contenido local del bien al que están destinados.

A los efectos  de  la  medición  del contenido local se aplicará la siguiente fórmula:

FORMULA Donde: X es Contenido nacional argentino TREINTA (30) ó VEINTICINCO (25), según la categoría  de la que se trate).

El  resultado  de  la fórmula se deberá leer como valor porcentual.

A  los  efectos  del  cálculo  las  partes  y piezas,  conjuntos  y subconjuntos y neumáticos, producidas por productores de autopartes en  la  REPUBLICA ARGENTINA deberán ser valorizadas  a  precios  de mercado sin  impuestos. En cambio, si las partes, piezas, conjuntos y subconjuntos  son fabricados por las propias empresas productoras de los bienes finales a los que éstos se destinen, las mismas serán valorizadas a valor costo industrial.

Las  partes  y  piezas,   conjuntos  y  subconjuntos  y  neumáticos importados se valorizarán a valores C.I.F.

A los efectos de la medición  del  contenido  local  de  los bienes finales  (sean éstos subconjuntos, conjuntos o bienes de los  ítems a) a i)),  al valor de los conjuntos y subconjuntos incorporados en éstos, se le  deberá  descontar  el  valor  de  las partes y piezas importadas  contenidas  en    tales  conjuntos  y  subconjuntos.

Los  fabricantes  de  los  productos  del ítem j) del  artículo  1 deberán declarar en carácter de declaración  jurada, al comprador, cuando éste sea otro fabricante, el porcentaje  de  contenido local de los productos que vendan.

<a id="27"></a>
Art. 27: Los fabricantes de los bienes indicados en  el  ítems a) del  artículo 1, a los efectos del cumplimiento de los porcentajes establecidos en el artículo 26, podrán adquirir puntos de contenido local  de  otras  terminales,  según el siguiente cronograma anual:

Primer  año hasta NUEVE (9) PUNTOS;

Segundo  año  hasta  SEIS  (6) PUNTOS;

Tercer año hasta TRES (3) PUNTOS.

A partir  del 1 de agosto de 2003 no se aceptará la adquisición de contenido local.

En el caso de los bienes definidos en los ítems b), c), d) y e) del artículo 1  del  presente  decreto,  se aceptará la adquisición de hasta CUATRO (4) PUNTOS de contenido local, entre empresas terminales solamente  para el período comprendido entre el 1 de agosto de 2000 y el 31 de julio de 2001.

La incidencia de los  puntos  consignados  en  este  artículo serán medidos según el valor que representen para la empresa  adquirente en su cálculo de contenido.

<a id="28"></a>
Art.  28: Las empresas productoras de los bienes comprendidos  en el artículo  1 que no cumplan con lo estipulado en el artículo 26 del presente decreto deberán abonar una multa equivalente al CIENTO POR CIENTO (100%) del porcentaje de incumplimiento multiplicado por el valor de la  producción total anual de la empresa. Si el incumplimiento de  la  terminal  se debe a una falsa declaración de un fabricante de autopartes, la multa  deberá  ser abonada por éste.

El  monto que surja no podrá superar, en ningún, caso la  sanción prevista  en  el  artículo  5  de la Ley N. 21.932.

<a id="29"></a>
Art. 29: La Autoridad de Aplicación establecerá  la  modalidad  a través  de  la  cual se acreditará el cumplimiento del requisito de contenido  local y  el  procedimiento  para  la  cesión  del  mismo.

Los productores de los bienes finales que se encuentren produciendo al momento de  entrada en vigencia del presente decreto y acrediten la imposibilidad  de  cumplir  con  la  exigencia  prevista  en  el artículo  26,  podrán presentar hasta el 31 de diciembre de 2000 un programa de integración  local  por medio del cual se comprometan a alcanzar el contenido local previsto en el artículo precedentemente citado.  El  programa deberá contener,  entre  otros  aspectos,  el cronograma de  integración,  el desarrollo de proveedores locales y la  inversión que el mismo implique.  La  Autoridad  de  Aplicación evaluará  la  factibilidad del programa, quedando facultada para la aprobación del  mismo.  En  caso que no se cumpla con la exigencia prevista  en  el artículo 26 al  finalizar  el  programa,  será  de aplicación la sanción prevista en el artículo 28.

<a id="30"></a>
Art. 30: Sólo  podrán  ser importados, comercializados y circular dentro del territorio de la REPUBLICA ARGENTINA aquellos vehículos y  autopartes  -tanto nacionales  como  extranjeros  de  cualquier origen- que cumplan con los reglamentos técnicos vigentes, respecto a la protección del medio ambiente, a la seguridad activa y pasiva, al amparo de la Ley N. 24.449 y su Reglamentación.

<a id="31"></a>
*Art. 31: Los certificados  emitidos  a  las  empresas  terminales automotrices de acuerdo a lo dispuesto en los textos modificados de los  artículos  13  y  14  del  Decreto N. 2677/91 y a las empresas autopartistas en virtud de programas  de  intercambio aprobados, de acuerdo  a lo dispuesto en el artículo 6 del  Decreto  N. 33/96, mantendrán  su  vigencia  hasta  el 31 de marzo de 2001, pudiéndose utilizar unicamente para importaciones  desde extrazona. Manténgase la  vigencia del artículo 3 del Decreto N. 1522  de fecha  6  de diciembre de 1999.

<a id="32"></a>
*Art.  32:  Facúltase  a  la  Autoridad  de  Aplicación  a emitir certificados  para  que  los fabricantes autorizados importen desde extrazona, en virtud de exportaciones  realizadas  hasta  el  31 de julio  de 2000, en el marco del artículo 2 del Decreto N. 1522/99, con el derecho  de importación previsto en el citado decreto, hasta el 31 de marzo de 2001.

<a id="33"></a>
Art. 33: A los  efectos del cumplimiento de lo establecido en los artículos 8 y 11 del Decreto  N.  2677/91  y  del artículo 1 del Decreto  N. 33 de fecha 15 de enero de 1996 se considerará  período único al comprendido  entre el 1 de enero de 1999 y el 31 de julio de 2000.

Las terminales automotrices que tuvieren en el año 1999 un Programa de Intercambio Compensado plurianual, de acuerdo a lo dispuesto en el artículo 4 del Decreto  N.  683  de  fecha  6  de mayo de 1994, deberán incluir para dicho año el período mencionado  en el párrafo precedente,  cerrando  por  lo  tanto  el  Programa  de Intercambio Compensado el 31 de julio de 2000.

<a id="34"></a>
Art. 34: En caso de configurarse incumplimientos a lo establecido en  el  artículo  anterior  será  de aplicación lo previsto  en  el Decreto N. 1522/99 artículo 4, inciso  a), y en el Decreto N. 2278/ 94 artículos 3 y 4, respectivamente. El cálculo del monto a pagar por  el  desbalance  comercial se determinará  en  función  de  lo previsto en el artículo 1 del Decreto N. 1045/96.

<a id="35"></a>
Art. 35: A los efectos  del  cómputo de los montos de inversiones de bienes de capital fabricados  en  el  país como exportaciones de acuerdo a lo previsto en los artículos 1  y  3 del Decreto N. 682/ 99  se  utilizará  el  coeficiente  correspondiente   al  año  1999.

<a id="36"></a>
Art. 36: Las partes y piezas importadas con certificados desde la REPUBLICA  FEDERATIVA  DEL  BRASIL  no  se  podrán computar  en  el contenido local, a partir del 1 de agosto de 2000.

<a id="37"></a>
Art.  37: No podrán ser nacionalizados los vehículos  automotores usados,  salvo  las  excepciones  previstas  en el artículo 1 del Decreto N. 597 de fecha 3 de junio de 1999.

<a id="38"></a>
Art. 38: Establécese la prohibición de la importación  de  bienes usados  de  las autopartes listadas en el ítem j) del artículo  1 del presente decreto.

<a id="39"></a>
Art. 39: Desígnase Autoridad de Aplicación del presente Régimen a la SECRETARIA  DE  INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA del MINISTERIO DE ECONOMIA, la que queda facultada para dictar las normas complementarias y aclaratorias  que  resulten  necesarias  para  el pleno   cumplimiento  de  lo  dispuesto  por  el  presente  decreto.

<a id="40"></a>
Art. 40:  Las  empresas  deberán  facilitar  las  inspecciones o verificaciones que ordene la Autoridad de Aplicación y suministrar, con carácter de declaración jurada y en los plazos que ella  fije,  toda  la  información  que  les  sea  requerida  sobre cualquier  materia  relacionada  con    el    presente  decreto.

<a id="41"></a>
Art.  41:  Desde  el  1  de  enero  de  2001  no se admitirá la destinación suspensiva de importación temporaria, ni  el draw-back, para  la  fabricación  de productos automotores, cuando los  bienes finales, ya sean éstos vehículos o partes y piezas, sean destinados a  su  exportación  a  la  REPUBLICA  FEDERATIVA  DEL    BRASIL.

<a id="42"></a>
Art. 42: Facúltase a la  Autoridad de Aplicación a establecer los mecanismos necesarios para la  aplicación  de  lo  previsto  en  el artículo  41  del  Acuerdo, en los términos del Decreto N. 271/2000.

<a id="43"></a>
Art. 43: Los productos  automotores definidos en los item h) e i) del artículo 1 mantendrán  el  tratamiento  de bienes de capital a los efectos de la legislación nacional.

<a id="44"></a>
Art. 44: Derógase el Decreto N. 202 de fecha  26 de enero de 1979 y  el  Decreto  N.  188 de fecha 30 de diciembre de 1999,  con  las excepciones previstas en el presente decreto.

<a id="45"></a>
Art. 45: Facúltase  a  la  Autoridad  de Aplicación a realizar el seguimiento,  verificación  y contralor de  lo  establecido  en  el presente decreto, por sí o a través de una consultora independiente. A tal efecto se  deberá  asignar  la correspondiente partida presupuestaria.

<a id="46"></a>
Art. 46: Apruébanse las definiciones que constan en el Anexo III, que  con  UNA (1) foja forma parte integrante del presente  decreto.

<a id="47"></a>
Art. 47:  Las  empresas productoras de los bienes incluidos en el Anexo I del presente  decreto deberán extender en triplicado UN (1) certificado de fabricación  con  carácter de declaración jurada por cada unidad producida, conforme lo  disponga  la Dirección Nacional de los Registros Nacionales de la Propiedad Automotor y de Créditos Prendarios  dependiente  del  MINISTERIO  DE JUSTICIA  Y  DERECHOS HUMANOS.

Dicho certificado deberá contener los siguientes  datos:

a) Número;

b) Marca e identificación del automotor;

c) Marca e  identificación del  motor;

d) Marca  e identificación del chasis o bastidor (si corresponde);

e) Fecha de  fabricación  del automotor;

f) Número de identificación  del  vehículo  V.I.N.;

g) Número de Licencia  de Configuración de Modelo (LCM), si corresponde.

<a id="48"></a>
Art. 48: Todo importador de los bienes  del  Anexo I del presente decreto  deberá  expedir  por  cada  unidad  nacionalizada  UN  (1) certificado de importación por triplicado con numeración correlativa  que  deberá  contener  los  datos mencionados  en  los incisos  a),  b),  c),  d), f) y g) del artículo  precedente  y  la constancia sellada y visada por la Autoridad Aduanera correspondiente por la que  se  introduce  y  nacionaliza  el bien, conforme  lo  disponga  la  Dirección  Nacional  de  los  Registros Nacionales  de  la  Propiedad  Automotor  y  de Créditos Prendarios dependiente  del  MINISTERIO  DE  JUSTICIA  Y  DERECHOS    HUMANOS.

<a id="49"></a>
Art.  49:  El  comercio  con  la REPUBLICA DEL PARAGUAY y con la REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY se  regirá  por las normas generales del  MERCOSUR  y/o los Acuerdos Bilaterales, mientras  mantenga  su vigencia.

<a id="50"></a>
Art. 50: El presente decreto comenzará a regir a partir del 1 de agosto del año 2000.

<a id="51"></a>
Art. 51: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro oficial y archívese.

## ANEXO I. POSICIONES ARANCELARIAS

<a id="1"></a>
Anexo I

## ANEXO II. POSICIONES ARANCELARIAS

<a id="1"></a>
(NOTA DE REDACCION) TABLAS NO MEMORIZABLES

## ANEXO III. DEFINICIONES

<a id="1"></a>
Definiciones:

- Partes o piezas: es un producto elaborado y terminado, técnicamente caracterizado por su individualidad nacional, no compuesto a su vez por otras partes o piezas que puedan tener aplicación  por  separado y  que  está  destinado a integrar físicamente uno de los  conjuntos o subconjuntos,  con  función específica mecánica o estructural.

- Conjunto: Es la reunión de  partes  resultantes del armado de las mismas y que tiene una función determinada.

- Subconjunto: Es un conjunto que forma parte de otro.

- Parte o pieza nacional: Se consideran  las  que  sean  producidas integralmente a partir de materias de origen nacional o las que se elaboren en el país a partir de materias primas importadas, siempre que  éstas  experimenten   en  el  proceso  de  elaboración  o fabricación  una  transformación  en    su   composición,  forma  o estructura original. Las piezas que no están  comprendidas  en  las definiciones  precedentes, no serán consideradas nacionales, aunque hayan sido adquiridas en el país.