---
Fecha: 2015-03-05
Título: DECRETO NACIONAL 379/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-03-11
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000379
Id: 123456789-0abc-973-0000-5102soterced
---
# Declaración como lugar histórico nacional a Sitios de Memoria del Terrorismo de Estado

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Declárase lugar histórico nacional al ex Centro Clandestino de Detención "D-2" ARCHIVO PROVINCIAL DE LA MEMORIA, sito en PASAJE SANTA CATALINA Nros. 40/60/66, entre las calles INDEPENDENCIA y OBISPO TREJO Y SANABRIA, Barrio CENTRAL, Departamento CAPITAL, PROVINCIA DE CÓRDOBA. (Datos catastrales: Distrito: 04; Zona: 04; Manzana: 006; Parcelas: 25-26-27).

<a id="2"></a>
Art. 2° - Declárase lugar histórico nacional a la CASA POR LA MEMORIA DEL CHACO, sita en la calle Marcelo T. de ALVEAR N° 32, Barrio CENTRO, Ciudad de RESISTENCIA, PROVINCIA DEL CHACO. (Datos catastrales: Circunscripción: 1; Sección: B; Manzana: 119; Parcela: 008).

<a id="3"></a>
Art. 3° - Declárase lugar histórico nacional a la "CASA DE LA MEMORIA Y LA RESISTENCIA JORGE "NONO" LIZASO", sita en Avenida MITRE N° 1985, esquina MALAVER, en la Localidad de FLORIDA, Partido de VICENTE LÓPEZ, PROVINCIA DE BUENOS AIRES. (Datos catastrales: Circunscripción: II, Sección: D; Manzana: 1; Parcela: 23).

<a id="4"></a>
Art. 4° - Declárase lugar histórico nacional al MUSEO DE LA MEMORIA "EX COMANDO DEL II CUERPO DE EJÉRCITO", ubicado en la calle CÓRDOBA Nros. 2019/2025, entre las calles MORENO y BALCARCE, en la Ciudad de ROSARIO, PROVINCIA DE SANTA FE. (Datos catastrales: Lote: A; Sección: 1; Manzana: 119; Graf: 7).

<a id="5"></a>
Art. 5° - La COMISIÓN NACIONAL DE MONUMENTOS, DE LUGARES Y DE BIENES HISTÓRICOS realizará las gestiones y procedimientos establecidos en la Ley N° 12.665 y sus modificatorias, en su reglamentación y en las normas complementarias, debiendo practicar las inscripciones correspondientes en los Registros Catastrales y de la Propiedad Inmueble.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-