---
Fecha: 2012-07-16
Título: DECRETO NACIONAL 1.183/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-07-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001183
Id: 123456789-0abc-381-1000-2102soterced
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO CON EL BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF)

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo BIRF a celebrarse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF) por un monto de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES CUATROCIENTOS MILLONES (U$S 400.000.000), destinado a financiar parcialmente el "Proyecto de Desarrollo de Seguros Públicos Provinciales de Salud". El mismo se adjunta al presente como Anexo I y consta de SEIS (6) artículos, TRES (3) anexos y UN (1) apéndice, con copias autenticadas en idioma inglés y su traducción al idioma español. Como Anexo II se adjunta copia autenticada de las "Condiciones Generales para Préstamos" del BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF), de fecha 31 de julio de 2010. Asimismo, forman parte integrante de la presente medida como Anexo III, las versiones en idioma español de las "Normas: Contrataciones con Préstamos del BIRF y Créditos de la AIF" y las "Normas: Selección y Contratación de Consultores por Prestatarios del Banco Mundial", ambas correspondientes a la edición del mes de mayo de 2004, con las revisiones de octubre de 2006 y mayo de 2010.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA el Contrato de Préstamo BIRF y su documentación adicional, conforme al modelo que se aprueba por el artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir modificaciones al contrato referido en el artículo 1º del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto y destino de los fondos, ni deriven en un incremento de su monto o introduzcan modificaciones al procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase al MINISTERIO DE SALUD como "Organismo Ejecutor" del "Proyecto de Desarrollo de Seguros Públicos Provinciales de Salud". El mencionado Ministerio ejercerá dicha función a través de la SECRETARIA DE SALUD COMUNITARIA -en su carácter de "Dirección Nacional del Proyecto"- de la que dependerá la Unidad Ejecutora Central (UEC) del proyecto, que contará con el apoyo de la Unidad de Financiamiento Internacional de Salud (UFI-s) en materia administrativa, financiera, de adquisiciones, supervisión del proceso de monitoreo, y evaluación del proyecto, quedando facultados para realizar todas las operaciones y contrataciones que resulten necesarias para la ejecución del mismo, de conformidad con lo dispuesto por el Modelo de Contrato de Préstamo BIRF, el Manual Operativo del Proyecto y demás documentos acordados con el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCIÓN Y FOMENTO (BIRF).

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO 1

## ANEXO II

ANEXO 2

## ANEXO III

ANEXO 3

## ANEXO IV

ANEXO 4