---
Fecha: 2010-06-30
Título: DECRETO NACIONAL 946/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-07-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000946
Id: 123456789-0abc-649-0000-0102soterced
---
# APROBACION DEL PLAN DE ACCION Y PRESUPUESTO PARA EL EJERCICIO 2010 DEL BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR SOCIEDAD ANONIMA

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Plan de Acción y Presupuesto para el Ejercicio 2010 del BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR SOCIEDAD ANONIMA, de acuerdo con el detalle que figura en los Anexos l y II, adjuntos a la presente medida, respectivamente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Estímanse en la suma de PESOS DOSCIENTOS CUARENTA Y SIETE MILLONES DOSCIENTOS CUARENTA Y NUEVE MIL DOSCIENTOS SESENTA Y TRES ($ 247.249.263) los ingresos de operación y fíjanse en la suma de PESOS SETENTA Y DOS MILLONES CIENTO SETENTA Y UN MIL QUINIENTOS SETENTA Y SEIS ($ 72.171.576) los gastos de operación, y como consecuencia de ello apruébase el Resultado Operativo (GANANCIA DE OPERACION) estimado en PESOS CIENTO SETENTA Y CINCO MILLONES SETENTA Y SIETE MIL SEISCIENTOS OCHENTA Y SIETE ($ 175.077.687) de acuerdo con el detalle que figura en las planillas del Anexo II, adjunto a la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Estímanse en la suma de PESOS DOSCIENTOS CUARENTA Y SIETE MILLONES DOSCIENTOS CUARENTA Y NUEVE MIL DOSCIENTOS SESENTA Y TRES ($ 247.249.263) los ingresos corrientes y fíjanse en la suma de PESOS CIENTO SETENTA Y DOS MILLONES CUATROCIENTOS SESENTA Y CUATRO MIL SEISCIENTOS NOVENTA Y OCHO ($ 172.464.698) los gastos corrientes, y como consecuencia de ello apruébase el Resultado Económico (AHORRO) estimado en PESOS SETENTA Y CUATRO MILLONES SETECIENTOS OCHENTA Y CUATRO MIL QUINIENTOS SESENTA Y CINCO ($ 74.784.565) de acuerdo al detalle que figura en las planillas del Anexo II, adjunto a la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Estímanse en la suma de PESOS OCHOCIENTOS NOVENTA Y OCHO MIL SETECIENTOS SETENTA Y CUATRO ($ 898.774) los ingresos de capital y fíjanse en la suma de PESOS UN MILLON SEISCIENTOS NOVENTA Y TRES MIL DOSCIENTOS CINCUENTA Y CINCO ($ 1.693.255) los recursos de capital, y como consecuencia de ello en conjunción con el Resultado Económico establecido en el Artículo 3º de la presente medida, estímase el Resultado Financiero (SUPERAVIT) para el Ejercicio 2010 en PESOS SETENTA Y TRES MILLONES NOVECIENTOS NOVENTA MIL OCHENTA Y CUATRO ($ 73.990.084) de acuerdo con el detalle que figura en las planillas del Anexo II, adjunto a la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Dése cuenta oportunamente al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Anexo I

## ANEXO II

Anexo II