---
Fecha: 2009-04-28
Título: DECRETO NACIONAL 415/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-05-04
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000415
Id: 123456789-0abc-514-0000-9002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR NACIONAL DE PROYECTOS CON ORGANISMOS INTERNACIONALES DE CREDITO DE LA SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por exceptuado al MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS de lo previsto en el Artículo 7º de las  Leyes Nros. 26.337 y 26.422 y de lo dispuesto en los Títulos III -Capítulo III- y VI, Artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, a los efectos de cubrir UN (1) cargo Nivel A, Función Ejecutiva II, de Director Nacional de Proyectos con Organismos Internacionales de Crédito de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 31 de marzo de 2008 y hasta su renuncia que se produjo a partir del 14 de mayo de 2008, al Licenciado en Economía Don Pablo Ariel ACOSTA (M.I. Nº 25.732.465) en un cargo de Planta Permanente Nivel A, Función Ejecutiva II, de Director Nacional de Proyectos con Organismos Internacionales de Crédito de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del ex MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION actual MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.