---
Fecha: 2009-09-28
Título: DECRETO NACIONAL 1.339/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-10-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001339
---
# CREACION DE CARGOS Y DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 51 - MINISTERIO DE PRODUCCION para el Ejercicio 2009, de acuerdo con el detalle obrante en las Planillas Anexas al presente artículo, las que forman parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Créase, con dependencia directa del señor Subsecretario de Coordinación del MINISTERIO DE PRODUCCION, el cargo extraescalafonario de Coordinador de Evaluación y Seguimiento de Proyectos con Organismos Internacionales, el que tendrá una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva III, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) - Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, cuyo cometido es el de asistir y asesorar en las acciones de evaluación y seguimiento de los aspectos, tanto financieros como de gestión, de los proyectos con Organismos Internacionales de crédito que se ejecuten en su ámbito de competencia.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase en el cargo de Coordinador de Evaluación y Seguimiento de Proyectos con Organismos Internacionales, al Contador D. Ricardo Daniel CAVIGLIONI (M.I. Nº 7.801.364), con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.422

<a id="4"></a>
Art. 4º - Créase, con dependencia directa del señor Subsecretario de Coordinación del MINISTERIO DE PRODUCCION, el cargo extraescalafonario de Coordinador de Recursos Humanos y Sumarios, el que tendrá una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva III, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) - Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, cuyo cometido es el de asistir y asesorar en las actividades relacionadas con el tratamiento del personal de la jurisdicción y las correspondientes a los sumarios administrativos e informaciones sumarias que se sustancien en el ámbito del Ministerio.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Desígnase en el cargo de Coordinador de Recursos Humanos y Sumarios, al Doctor D. Armando PEÑA PEREIRA DE AZEVEDO (M.I. Nº 12.379.985), con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.422

<a id="6"></a>
Art. 6º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será imputado con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 51 - MINISTERIO DE PRODUCCION.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1º

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1º