---
Fecha: 2001-06-25
Título: DECRETO NACIONAL 847/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-07-02
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000847
Id: 123456789-0abc-748-0000-1002soterced
---
# CONTRATOS DE PRESTAMO DE COOPERACION TECNICA Y FINANCIERA ENTRE EL ESTADO NACIONAL Y EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Apruébase el modelo de Contrato  de  Préstamo por el cual se acuerda el PROGRAMA SECTORIAL DE SERVICIOS FINANCIEROS  que consta  de  SIETE (7) capítulos, VEINTIDOS (22) cláusulas, un Anexo Unico y las Normas Generales aplicables a los Contratos de Préstamo para apoyar programas  de ajuste sectorial del BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID) integradas  por  OCHO (8) capítulos y TREINTA Y NUEVE (39) artículos, a suscribirse entre  la NACION ARGENTINA y el BANCO  INTERAMERICANO  DE  DESARROLLO,  por  un  monto  de  DOLARES ESTADOUNIDENSES QUINIENTOS MILLONES (U$S 500.000.000),  con cargo a los recursos de la Facilidad Unimonetaria del Capital Ordinario del Banco,  cuya copia autenticada forma parte integrante del  presente Decreto como Anexo I.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Apruébase el modelo de Contrato de Préstamo de Cooperación Técnica por el cual se acuerda el PROGRAMA SECTORIAL DE SERVICIOS  FINANCIEROS/COOPERACION  TECNICA que consta de SIETE (7) capítulos, VEINTITRES (23) cláusulas,  TRES  (3)  anexos y las Normas Generales Aplicables a los Contratos de Préstamo del BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID) integradas por NUEVE (9) capítulos y  CUARENTA  Y  OCHO  (48) artículos, a suscribirse entre  la NACION ARGENTINA y el BANCO  INTERAMERICANO  DE DESARROLLO, por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES DOS MILLONES (U$S  2.000.000), con cargo  a  los  recursos  de la Facilidad Unimonetaria del  Capital Ordinario del Banco, cuya  copia autenticada forma parte integrante del presente Decreto como Anexo II.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Facúltase al señor Ministro de Economía, o al funcionario o funcionarios que  el  mismo  designe, a suscribir en nombre y representación de la NACION ARGENTINA,  los  Contratos de Préstamo  y toda su documentación adicional relativa a los  modelos aprobados por  el Artículo 1 y el Artículo 2 del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Facúltase al señor Ministro de Economía, o al funcionario o funcionarios que  el  mismo  designe,  a  convenir y suscribir en nombre  y representación de la NACION ARGENTINA,  modificaciones  a los Contratos de Préstamo cuyos modelos se aprueban por el Artículo 1 y el Artículo  2  de  este  Decreto,  siempre que las mismas no constituyan  cambios  sustanciales  al  objeto  y  destino  de  los préstamos, ni resulten en un incremento de  sus montos o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="5"></a>
Art.  5  -  El PROGRAMA SECTORIAL DE SERVICIOS  FINANCIEROS  y  el PROGRAMA SECTORIAL DE SERVICIOS FINANCIEROS /COOPERACION TECNICA se ejecutarán en el ámbito de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA, designándose  al  señor  Secretario  de  Finanzas como Director Nacional de los Programas, para atender las responsabilidades  emergentes  de su ejecución, descriptas  en  los modelos de Contratos de Préstamo que se aprueban por el Artículo 1 y el Artículo 2 del presente Decreto.

<a id="6"></a>
Art.  6  -  Establécese  que  la  UNIDAD  EJECUTORA  DEL  PROGRAMA SECTORIAL DE SERVICIOS FINANCIEROS,  creada para la ejecución de la FACILIDAD PARA LA PREPARACION Y EJECUCION  DE  PROYECTOS N. 1316/OC- AR  del BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO, asumirá  las  funciones relacionadas con la coordinación y ejecución del PROGRAMA SECTORIAL DE SERVICIOS  FINANCIEROS  y  del  PROGRAMA  SECTORIAL DE SERVICIOS FINANCIEROS /COOPERACION TECNICA, de acuerdo con  los  términos  de los  modelos  de  Contratos  de  Préstamo  que  se  aprueban por el Artículo 1 y el Artículo 2 del presente Decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.