---
Fecha: 2007-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 175/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-12-31
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20071000175
Id: 123456789-0abc-571-0001-7002soterced
---
# IMPUESTOS INTERNOS. PRORROGA DE VIGENCIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorrógase la vigencia del Artículo 1º del Decreto Nº 848 de fecha 26 de junio de 2001, desde el 1 de enero de 2008 hasta el 31 de diciembre de 2008, ambas fechas inclusive.

<a id="2"></a>
Art. 2º - A los efectos de la aplicación del gravamen previsto en el Capítulo IX del Título II de la Ley Nº 24.674 de Impuestos Internos y sus modificaciones, respecto de los bienes comprendidos en los incisos a), b), c) y d) del Artículo 38 de dicha ley, se deja transitoriamente sin efecto el impuesto establecido en los incisos b) y c) del Artículo 39 de esa norma para aquellas operaciones cuyo precio de venta, sin considerar impuestos, incluidos los opcionales, sea igual o inferior a PESOS CIENTO CUARENTA MIL ($ 140.000).

Aquellas operaciones cuyo precio de venta, sin considerar impuestos, incluidos los opcionales, supere los PESOS CIENTO CUARENTA MIL ($ 140.000) estarán gravadas con una tasa del DIEZ POR CIENTO (10%).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Las disposiciones del presente decreto entrarán en vigencia el día de su publicación en el Boletín Oficial y surtirán efectos, respecto del Artículo 2º, para los hechos imponibles que se perfeccionen a partir del 1 de enero de 2008 y hasta el 31 de diciembre de 2008, ambas fechas inclusive.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.