---
Fecha: 2015-11-02
Título: DECRETO NACIONAL 2.244/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-11-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002244
---
# Aprobación del Modelo de Contrato de Préstamo BIRF a celebrarse con el Banco Internacional De Reconstrucción y Fomento (BIRF) destinado a financiar parcialmente el "Proyecto de Inclusión Socio-Económica en Áreas Rurales"

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo BIRF a celebrarse entre la REPÚBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCIÓN Y FOMENTO (BIRF), por un monto de hasta DÓLARES ESTADOUNIDENSES CINCUENTA Y DOS MILLONES QUINIENTOS MIL (U$S 52.500.000), destinado a financiar parcialmente el "Proyecto de Inclusión Socio-Económica en Áreas Rurales".

El mismo se adjunta al presente como  Anexo I y consta de CINCO (5) cláusulas, SEIS (6) anexos y UN (1) apéndice, con copia autenticada en idioma inglés y su traducción al idioma español. Como Anexo II se adjunta copia autenticada en idioma inglés y su traducción al idioma español de las "Condiciones Generales para el Otorgamiento de Préstamos" del BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCIÓN Y FOMENTO (BIRF), de fecha 12 de marzo de 2012. Asimismo, forman parte integrante de la presente medida como Anexo III, las copias autenticadas en idioma inglés y su traducción al idioma español de las "Normas Adquisiciones de Bienes, Obras y Servicios distintos a los de Consultoría con Préstamos del BIRF, Créditos de la AIF y Donaciones por Prestatarios del Banco Mundial" y las "Normas: Selección y Contratación de Consultores con Préstamos del BIRF, Créditos de la AIF y Donaciones por Prestatarios del Banco Mundial", ambas correspondientes a la edición de enero de 2011, con la revisión de julio de 2014.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a suscribir, en nombre y representación de la REPÚBLICA ARGENTINA, el Contrato de Préstamo BIRF y su documentación adicional, conforme al modelo que se aprueba por el Artículo 1° del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir, en nombre y representación de la REPÚBLICA ARGENTINA, modificaciones al Contrato de Préstamo BIRF, cuyo modelo se aprueba por el    Artículo 1° de la presente medida, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales en el objeto o destino de los fondos, ni deriven en un incremento de su monto o introduzcan modificaciones al procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Desígnase al MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA a través de la Unidad para el Cambio Rural (UCAR) como "Organismo Ejecutor" del "Proyecto de Inclusión Socio-Económica en Áreas Rurales", quedando facultado para realizar todas las operaciones y contrataciones necesarias para la ejecución del Proyecto, conforme las normas y procedimientos contenidos en el Modelo de Contrato de Préstamo que se aprueba por el  Artículo 1° de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

ANEXO