---
Fecha: 2010-10-12
Título: DECRETO NACIONAL 1.456/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-10-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001456
Id: 123456789-0abc-654-1000-0102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION DEL DIRECTOR NACIONAL DE COOPERACION INTERNACIONAL DE LA UNIDAD MINISTRO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 9 de junio de 2010, fecha de su vencimiento y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada por el Decreto Nº 1025/02, prorrogada por sus similares Nros. 1085/03, 1386/03, 1406/04, 594/05, 436/06, 235/07, 1311/07, 929/08, 390/09 y 2164/09, del Licenciado Miguel Gabriel VALLONE (D.N.I. Nº 16.583.022), en el cargo de Director Nacional de Cooperación Internacional (Nivel A con Función Ejecutiva II) dependiente de la UNIDAD MINISTRO del MINISTERIO DE EDUCACION, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II Capítulos III, IV y VIII del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 9 de junio de 2010.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 70 - MINISTERIO DE EDUCACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.