---
Fecha: 2009-04-16
Título: DECRETO NACIONAL 341/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-04-24
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000341
Id: 123456789-0abc-143-0000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DE LA COORDINADORA DE FISCALIZACION DE MUTUALES.

<a id="1"></a>
Articulo 1º - Dase por prorrogada la designación con carácter transitorio, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles y a partir del 20 de septiembre de 2008, de Da. Edith J. Isabel SCARONE, (D.N.I. Nº 18.276.979), en el cargo de Coordinadora de Fiscalización de Mutuales, Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva III, perteneciente al INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL, organismo descentralizado que funciona en el ámbito del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos II, Capítulo I; III - Capítulo III y Título VI, Artículo 71, primer párrafo, primera parte, del  Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) y al  Decreto Nº 1140/02

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha consignada en el artículo 1º del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.