---
Fecha: 2009-11-10
Título: DECRETO NACIONAL 1.725/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-11-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001725
Id: 123456789-0abc-527-1000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, con carácter transitorio en la planta permanente en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, desde el 20 de noviembre de 2008, la designación en el cargo de Jefa de Departamento de Higiene y Seguridad del Trabajo, dependiente de la Dirección de Seguridad y Servicios Generales, de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION, con Nivel B, Grado 0, de la Dra. Doña Ana María LAPENTA (M.I. Nº 13.465.358).

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación transitoria referida en el artículo 1º de este acto, es, dispuesta con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II del  Anexo I al  Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.