---
Fecha: 2021-10-28
Título: DECRETO NACIONAL 742/2021
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2021-10-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20210000742
---
# Reglamentación del artículo 21 de la Ley 26.102 de la Policía de Seguridad Aeroportuaria

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- La facultad prevista en el artículo 21, inciso 6 de la Ley N° 26.102 será ejercida en los términos y con los alcances establecidos por las Leyes Nros. 23.283 y 23.412, en el ámbito de las competencias asignadas a la POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA y conforme el marco establecido en el artículo 3° del presente.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- El Fondo de Cooperación Técnica y Financiera se integrará con las contribuciones y aranceles que en el futuro se fijen y que perciba el Ente Cooperador en concepto de contraprestación por los servicios y elementos que suministre la POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA en función del respectivo Convenio. No integrarán el Fondo los ingresos presupuestarios provenientes del Tesoro Nacional y los recursos de afectación específica.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Las contrataciones de bienes y servicios que se efectúen en el marco de los Convenios de Cooperación Técnica y Financiera que celebre la POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA deberán tener por objeto la obtención, mantenimiento y actualización de equipamiento que propenda a la optimización y modernización de la infraestructura y de los métodos operativos del sistema de seguridad aeroportuaria; y quedan excluidas las contrataciones de personal para la prestación de servicios propios de la Institución y el otorgamiento de incentivos a sus agentes, independientemente de la modalidad de contratación.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Los Convenios de Cooperación Técnica y Financiera que celebre la POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA en los términos del artículo 1° estarán sujetos al Régimen de Control establecido por el Decreto N° 1062/01.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- El Director Nacional de la POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA será responsable del control permanente de la administración del Fondo de Cooperación Técnica y Financiera. A tal efecto se conformará una Comisión Fiscalizadora que estará integrada por no menos de TRES (3) personas, UNA (1) designada por el Titular del MINISTERIO DE SEGURIDAD y las restantes por el Director Nacional de la POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA.

La Comisión Fiscalizadora tendrá a su cargo las tareas de verificación contable, contralor de gestión e informe periódico del estado de cuentas a la Dirección Nacional de dicha Fuerza. A tal fin, deberá dictar su reglamento interno de funcionamiento y dispondrá los demás actos y prestaciones que sean adecuados para el debido cumplimiento de las responsabilidades que se le asignan.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.