---
Fecha: 2024-08-15
Título: DECRETO NACIONAL 735/2024
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2024-08-16
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20240000735
Id: 123456789-0abc-537-0000-4202soterced
---
# Aprobación de la Estructura Orgánica del Ministerio de Justicia

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Apruébase la estructura organizativa de primer nivel operativo del MINISTERIO DE JUSTICIA, de conformidad con el Organigrama y las Responsabilidades Primarias y Acciones que, como ANEXOS Ia, Ib, Ic, Id, (IF-2024-78372617-APN-UGA#MJ) y II (IF-2024-84629849-APN-UGA#MJ), forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Apruébase la estructura organizativa de segundo nivel operativo del MINISTERIO DE JUSTICIA, de conformidad con el Organigrama y las Acciones que, como ANEXOS IIIa, IIIb, IIIc, IIId, IIIe, (IF-2024-84629969-APN-UGA#MJ) y IV (IF-2024-84632694-APN-UGA#MJ), forman parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- Apruébase la estructura organizativa de primer nivel operativo de la OFICINA ANTICORRUPCIÓN, organismo desconcentrado del MINISTERIO DE JUSTICIA, de conformidad con el Organigrama y la Responsabilidad Primaria y Acciones que, como Anexos Va (IF-2024-78372484-APN-UGA#MJ) y VIa (IF-2024-84632917-APN-UGA#MJ), forman parte integrante del presente decreto.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- Apruébase la estructura organizativa de segundo nivel operativo de la OFICINA ANTICORRUPCIÓN, organismo desconcentrado del MINISTERIO DE JUSTICIA, de conformidad con el Organigrama y las Acciones que, como ANEXOS VIIa (IF-2024-78372356-APN-UGA#MJ) y VIIIa (IF-2024-78372293-APN-UGA#MJ), forman parte integrante del presente decreto.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- Deróganse, incorpóranse, homológanse y reasígnanse en el Nomenclador de Funciones Ejecutivas del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, sus modificatorios y complementarios, los cargos pertenecientes al MINISTERIO DE JUSTICIA, de conformidad con el detalle obrante en la PLANILLA ANEXA (IF-2024-84634818-APN-UGA#MJ) al presente artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Hasta tanto se concluya con la reestructuración de las áreas afectadas por la presente medida, se mantendrán vigentes las aperturas estructurales existentes con nivel inferior a las aprobadas por el presente decreto, las que transitoriamente mantendrán las acciones y las dotaciones vigentes con sus respectivos niveles, grados de revista y suplementos vigentes a la fecha.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7º.- Facúltase al Titular del MINISTERIO DE JUSTICIA a modificar las estructuras aprobadas por los artículos 2º y 4º del presente decreto, sin que ello implique incremento de las unidades organizativas que las componen ni de las correspondientes partidas presupuestarias, previa intervención de la DIRECCIÓN NACIONAL DE DISEÑO ORGANIZACIONAL del MINISTERIO DE DESREGULACIÓN Y TRANSFORMACIÓN DEL ESTADO.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8º.- Mantiénese la vigencia de la estructura organizativa de primer y segundo nivel operativo del organismo desconcentrado del MINISTERIO DE JUSTICIA: PROCURACIÓN DEL TESORO DE LA NACIÓN, aprobada por los artículos 3° y 4° de la Decisión Administrativa N° 1838 del 9 de octubre de 2020.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9°.- Sustitúyese del Anexo III -Ámbitos jurisdiccionales en los que actuarán los organismos desconcentrados y descentralizados-, aprobado por el artículo 3° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, el Apartado XIV, MINISTERIO DE JUSTICIA, conforme al detalle obrante en la PLANILLA ANEXA (IF-2024-84635196-APN-UGA#MJ) al presente artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- Deróganse los artículos 1° a 5° del Decreto N° 885 del 12 de noviembre de 2020 y los artículos 1° y 2° de la Decisión Administrativa N° 1838 del 9 de octubre de 2020.

<a id="11"></a>
ARTÍCULO 11.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA.

<a id="12"></a>
ARTÍCULO 12.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ESTRUCTURA ORGANIZATIVA DE PRIMER NIVEL OPERATIVO

ESTRUCTURA ORGANIZATIVA DE PRIMER NIVEL OPERATIVO.

ANEXOS Ic y Id.

## ANEXO II

Anexo II.

RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES DE LAS UNIDADES DEPENDIENTES DE LA SUBSECRETARÍA DE DERECHOS HUMANOS.

## ESTRUCTURA ORGANIZATIVA DE SEGUNDO NIVEL OPERATIVO

ESTRUCTURA ORGANIZATIVA DE SEGUNDO NIVEL OPERATIVO.

ANEXOS IIId y IIIe .

## ANEXO IV

ANEXO IV.

ACCIONES DE LAS UNIDADES DEPENDIENTES DE LA SUBSECRETARÍA DE DERECHOS HUMANOS.

ACCIONES DE LA COORDINACION NACIONAL DE RESCATE Y ACOMPAÑAMIENTO A VICTIMAS DEL DELITO DE TRATA DE PERSONAS Y ACCIONES DE LA COORDINACION DE ASISTENCIA Y RESTITUCION DE DERECHOS A VICTIMAS DEL DELITO DE TRATA DE PERSONAS .

## ANEXO V

ANEXO V

## ANEXO VI

ANEXO VI

## ANEXO VII

ANEXO VII

## ANEXO VIII

ANEXO VIII

## PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 5

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 5

## PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 9

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 9