---
Fecha: 2001-06-04
Título: DECRETO NACIONAL 741/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-06-07
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000741
Id: 123456789-0abc-147-0000-1002soterced
---
# TRANSFERENCIA DE FONDOS SIN IDENTIFICAR AL ANSES.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Dispónese la transferencia a favor de la ADMINISTRACION  NACIONAL  DE  LA SEGURIDAD SOCIAL del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y FORMACION DE RECURSOS HUMANOS, de los fondos sin identificar que se encuentran depositados en la cuenta recaudadora de Aportes del Sistema Integrado  de Jubilaciones y Pensiones, por la suma de PESOS SETENTA MILLONES ($ 70.000.000).

<a id="2"></a>
Art.  2  -  El saldo correspondiente  a  los  fondos  ociosos  no transferido según  el artículo 1 del presente decreto, constituirá un Fondo de Reserva  para  la  atención de los Aportes del Sistema Integrado  de Jubilaciones y Pensiones  cuya  titularidad  se  vaya identificando.  En forma transitoria las disponibilidades de dicho fondo deberán ser depositados en el BANCO DE LA NACION ARGENTINA en una cuenta remunerada  a  efectos  de  preservar  el  valor de los respectivos fondos.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  Los  Aportes  al  Sistema Integrado de Jubilaciones  y Pensiones que resulten sin identificar  a  partir  de  la fecha de vigencia  del  presente  Decreto,  deberán  integrarse al Fondo  de Reserva citado en el artículo precedente.

<a id="4"></a>
Art. 4 - El TESORO NACIONAL se constituye en garante del Fondo de Reserva por hasta un monto de PESOS TREINTA Y  CINCO MILLONES ($ 35.

000.000).

Dicha garantía se hará efectiva en la medida que, identificados los legítimos destinatarios de los aportes, su transferencia supere las disponibilidades del Fondo de Reserva.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.