---
Fecha: 2002-10-01
Título: DECRETO NACIONAL 1942/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-10-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022001942
---
# COBERTURA DE CARGO EN LA ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Exceptúase a la ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS PUBLICOS,  entidad  autárquica  en  el  ámbito  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA,  de  las restricciones contenidas en el artículo 19 de la Ley N° 25.565, a efectos de proceder a la cobertura de UN (1) cargo vacante financiado, en la Planta Permanente de la ex ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS,  en  el  Cuadro Técnico Aduanero, Categoría 09 del agrupamiento escalafonario previsto en el Convenio Colectivo de Trabajo N° 56/92 "E" y Laudo N° 16/92.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Reincorpórase al señor  Don  José Carlos REINOSO (M.l. N° 10.455.813) a la ADMINISTRACION FEDERAL  DE INGRESOS PUBLICOS en el Cuadro Técnico Aduanero, Categoría 09 del agrupamiento escalafonario previsto en el Convenio Colectivo de Trabajo N° 56/92 "E"  y  Laudo  N°  16/92,  con funciones acordes  a  la  categoría, reconociendo la antigüedad registrada a la fecha en que se operó su despido con causa, todo ello  en cumplimiento de la sentencia firme recaída en sede judicial.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Con intervención de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS se procederá a efectuar,  por  el  modo  y en la forma que corresponda,  la  liquidación de la indemnización ordenada  por  el Juzgado Federal de Primera Instancia actuante.

<a id="4"></a>
Art. 4 - El gasto  que  demande  el  cumplimiento  de  la presente medida,  será  atendido  con  cargo a las partidas específicas  del Presupuesto  de  la ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS  PUBLICOS correspondiente al Ejercicio 2002.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y  archívese.