---
Fecha: 2006-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.095/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-02-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060002095
Id: 123456789-0abc-590-2000-6002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SECRETARIA DE DEPORTE DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 20 de octubre de 2006, con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, la designación efectuada oportunamente, en un cargo Nivel B - Grado 0, con Función Ejecutiva Nivel IV, como Coordinador del Centro Nacional de Alto Rendimiento Deportivo dependiente de la DIRECCION DE DEPORTE FEDERADO de la DIRECCION NACIONAL TECNICO DEPORTIVA de la SUBSECRETARIA DE PLANEAMIENTO Y DESARROLLO DEPORTIVO de la SECRETARIA DE DEPORTE dependiente de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, del señor D. Juan Argentino GALVAN (DNI Nº 4.435.362). La mencionada prórroga se efectúa con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 11 del TITULO II del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o 1995) y a lo dispuesto en el TITULO III, CAPITULO III y artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto citado precedentemente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada, a partir de la fecha indicada en el artículo 1º de la presente medida, con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, la designación efectuada oportunamente, en el cargo de Coordinador del Centro Recreativo Nacional con Función Ejecutiva Nivel IV, dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE DEPORTE SOCIAL de la SUBSECRETARIA DE DEPORTE SOCIAL de la SECRETARIA DE DEPORTE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, del agente Nivel B - Grado 3, perteneciente a la Planta Permanente de la Secretaría mencionada, Licenciado Sergio Alejandro PEREZ (DNI Nº 17.476.434). Dicha prórroga se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el TITULO III, CAPITULO III y artículo 71 -primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto 993/91 (t.o. 1995).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir del 20 de octubre de 2006.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas de los créditos presupuestarios para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.