---
Fecha: 2006-03-08
Título: DECRETO NACIONAL 263/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-03-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000263
Id: 123456789-0abc-362-0000-6002soterced
---
# MODIFICACION DE LA DISTRIBUCION DEL PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - Recursos Humanos en la parte correspondiente a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR para el ejercicio 2006, de acuerdo al detalle obrante en planilla anexa al presente artículo, que forma parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase a Da. Cecilia DE VINCENTI (D.N.I. Nº 14.647.358) en un cargo Nivel B - Grado 0 del INSTITUTO FEDERAL DE ASUNTOS MUNICIPALES dependiente de la SECRETARIA DE ASUNTOS MUNICIPALES del MINISTERIO DEL INTERIOR. La referida designación se efectúa con carácter de excepción a lo establecido en el    artículo 11 del Capítulo I, Título II del Anexo I del  Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y a lo dispuesto en el Título III, Capítulos I y II del Anexo I del Decreto citado precedentemente; así como al artículo 7º de la Ley Nº 26.078.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO

Planilla anexa al artículo 1º JURISDICCION: 30 MINISTERIO DEL INTERIOR PROGRAMA: 01 Actividades Centrales ACTIVIDAD: 02 Coordinación y Planificación Presupuestaria, Administrativa, Legal y Técnica  CARGO                                       CANTIDAD DE CARGOS PERSONAL PERMANENTE PERSONAL DEL SINAPA DECRETO Nº 993/91                         D                            -1                         F                            -1 Subtotal Escalafón                                    -2 TOTAL PROGRAMA                                        -2 Planilla anexa al artículo 1º JURISDICCION: 30 MINISTERIO DEL INTERIOR PROGRAMA: 17 Cooperación, Asistencia Técnica y Capacitación a Municipios ACTIVIDAD: 01 Cooperación, Asistencia Técnica y Capacitación a Municipios CARGO                                       CANTIDAD DE CARGOS PERSONAL PERMANENTE PERSONAL DEL SINAPA DECRETO Nº 993/91                        B                             +1 Subtotal Escalafón                                    +1 TOTAL PROGRAMA                                       +1