---
Fecha: 2015-09-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.057/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-10-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002057
---
# Aprobación del Modelo de Contrato de Préstamo BIRF a celebrarse con el Banco Internacional De Reconstrucción y Fomento (BIRF) destinado a financiar parcialmente el "Proyecto de Protección de Personas Vulnerables contra Enfermedades No Transmisibles"

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo BIRF a celebrarse entre la REPÚBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCIÓN Y FOMENTO (BIRF), por un monto de hasta DÓLARES ESTADOUNIDENSES TRESCIENTOS CINCUENTA MILLONES (U$S 350.000.000), destinado a financiar parcialmente el "Proyecto de Protección de Personas Vulnerables contra Enfermedades No Transmisibles" el que se adjunta al presente en copia autenticada en idioma inglés y su traducción pública al idioma español como    Anexo I y consta de SEIS (6) artículos, CUATRO (4) anexos y UN (1) apéndice. Como Anexo II se adjunta copia autenticada en idioma inglés y su traducción pública al idioma español de las "Condiciones Generales para el Otorgamiento de Préstamos" del BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCIÓN Y FOMENTO (BIRF) de fecha 12 de marzo de 2012. Asimismo, forman parte integrante de la presente medida como Anexo III, las copias autenticadas en idioma inglés y su traducción pública al idioma español de las "Normas: Adquisiciones de Bienes, Obras y Servicios distintos a los de Consultoría con Préstamos del BIRF, Créditos de la AIF y Donaciones por Prestatarios del Banco Mundial" y las "Normas: Selección y Contratación de Consultores con Préstamos del BIRF, Créditos de la AIF y Donaciones por Prestatarios del Banco Mundial", ambas correspondientes a la edición de enero de 2011, con la revisión de julio de 2014.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a suscribir, en nombre y representación de la REPÚBLICA ARGENTINA, el Contrato de Préstamo BIRF y su documentación adicional, conforme al modelo que se aprueba por el Artículo 1° del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir, en nombre y representación de la REPÚBLICA ARGENTINA, modificaciones al Contrato de Préstamo BIRF, cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1° de la presente medida, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales en el objeto o destino de los fondos, ni deriven en un incremento de su monto o introduzcan modificaciones al procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Desígnase al MINISTERIO DE SALUD como Organismo Ejecutor del "Proyecto de Protección de Personas Vulnerables contra Enfermedades No Transmisibles". El Ministerio ejercerá dicha función a través de la Dirección de Promoción de la Salud y Control de Enfermedades No Transmisibles, la Unidad de Coordinación del Proyecto dependiente de dicha Dirección y de la Unidad de Financiamiento Internacional de Salud (UFI-s), quedando facultado para realizar todas las operaciones y contrataciones necesarias para la ejecución del Proyecto, conforme las normas y procedimientos contenidos en el Modelo de Contrato de Préstamo que se aprueba por el    Artículo 1° de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO 1

MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO