---
Fecha: 2004-10-20
Título: DECRETO NACIONAL 1.457/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-10-22
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001457
Id: 123456789-0abc-754-1000-4002soterced
---
# DESIGNACION DE FUNCIONARIO EN EL CARGO DE APOYO ADMINISTRATIVO DE LA SUBSECRETARIA TECNICA DE PLANEAMIENTO Y CONTROL DEL NARCOTRAFICO, DE LA SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogado, desde su vencimiento y hasta la fecha del presente decreto, el término de la designación transitoria dispuesta por el Decreto Nº 460/03 de María Jimena MATILLA (D.N.I. Nº 23.375.557), en el cargo de APOYO ADMINISTRATIVO DE LA SUBSECRETARIA TECNICA DE PLANEAMIENTO Y CONTROL DEL NARCOTRAFICO, Nivel C, Grado 0, -Agrupamiento General Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)-, de la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 7º de la Ley 25.827 y a lo dispuesto en el Título III, Capítulo II del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase, a partir de la fecha de la presente medida, en el cargo de APOYO ADMINISTRATIVO DE LA SUBSECRETARIA TECNICA DE PLANEAMIENTO Y CONTROL DEL NARCOTRAFICO, Nivel C, Grado 0, -Agrupamiento General Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)-, de la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a María Jimena MATILLA (D.N.I. Nº 23.375.557), con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 7º de la Ley 25.827.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente, será imputado con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto para el presente ejercicio.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.