---
Fecha: 2010-07-01
Título: DECRETO NACIONAL 961/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-07-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000961
---
# APROBACION DE LA ADDENDA AL CONVENIO PARA LA ARMONIZACION Y EL FINANCIAMIENTO DEL SISTEMA PREVISIONAL DE LA PROVINCIA DE SANTA CRUZ

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase la ADDENDA AL CONVENIO PARA LA ARMONIZACION Y EL FINANCIAMIENTO DEL SISTEMA PREVISIONAL DE LA PROVINCIA DE SANTA CRUZ suscripta el 15 de septiembre de 2009 entre el Gobierno de la Provincia de SANTA CRUZ y la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES), en representación del PODER EJECUTIVO NACIONAL, cuya copia autenticada como Anexo, forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase a la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES) a dictar las normas aclaratorias necesarias para la efectiva instrumentación de la Addenda que se aprueba por el artículo 1º del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

ADDENDA AL CONVENIO PARA LA ARMONIZACION Y EL FINANCIAMIENTO DEL DEFICIT DEL SISTEMA PREVISIONAL DE LA PROVINCIA DE SANTA CRUZ En la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, a los 15 días del mes de sept. de 2009, se reúnen el Poder Ejecutivo Nacional, representado por el Director Ejecutivo de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES), Lic. DIEGO BOSSIO, en adelante LA NACION y el Señor Gobernador de la PROVINCIA DE SANTA CRUZ, Sr. DANIEL PERALTA, en representación de la Provincia, en adelante LA PROVINCIA, en el marco del Compromiso Federal del 6 de diciembre de 1999, ratificado por Ley Nº 25.235, acordando celebrar la presente ADDENDA al CONVENIO PARA LA ARMONIZACION Y EL FINANCIAMIENTO DEL SISTEMA PREVISIONAL DE LA PROVINCIA DE SANTA CRUZ, de fecha 23 de diciembre de 2008, de conformidad con las siguientes cláusulas:

PRIMERA: LA NACION y LA PROVINCIA acuerdan ampliar en PESOS OCHENTA MILLONES ($ 80.000.000) la contribución de LA NACION al financiamiento del resultado financiero global del ejercicio 2009 de los regímenes previsionales administrados por la Caja de Previsión Social de la Provincia de Santa Cruz, que fuera establecido por el CONVENIO PARA LA ARMONIZACION Y EL FINANCIAMIENTO DEL SISTEMA PREVISIONAL DE LA PROVINCIA DE SANTA CRUZ, de fecha 23 de diciembre de 2008. De esta manera, la contribución de LA NACION al financiamiento del sistema previsional de LA PROVINCIA, correspondiente al ejercicio 2009, queda determinada en el importe total y definitivo de PESOS DOSCIENTOS SESENTA MILLONES ($ 260.000.000).

SEGUNDA: LA PROVINCIA reconoce haber recibido de LA NACION hasta el día de la fecha, la suma de PESOS CIENTO OCHENTA MILLONES ($ 180.000.000) con cargo a la contribución total y definitiva del ejercicio 2009, de lo que resulta un importe pendiente de transferencia de PESOS OCHENTA MILLONES ($ 80.000.000).

LA PROVINCIA reconoce que una vez efectivizado el importe pendiente de transferencia por valor de PESOS OCHENTA MILLONES ($ 80.000.000), no tiene deudas por reclamar a LA NACION, por períodos anteriores al 31 de diciembre de 2009, en concepto de financiamiento del déficit de la Caja de Previsión Social de la Provincia de Santa Cruz, en el marco de la Cláusula Duodécima del Compromiso Federal del 6 de diciembre de 1999.

TERCERA: En el caso que la auditoría correspondiente al ejercicio 2009, a realizar por la Administración Nacional de la Seguridad Social (ANSES), determine un resultado financiero global menor al importe total y definitivo dispuesto por la Cláusula PRIMERA de la presente, LA PROVINCIA integrará a LA NACION las diferencias que correspondan, en el curso del ejercicio fiscal 2010.

CUARTA: La presente Addenda entrará en vigencia a partir de su ratificación por parte del PODER EJECUTIVO NACIONAL y en el caso de LA PROVINCIA, de acuerdo al procedimiento legal que corresponda.

Previa lectura y ratificación, se firman DOS (2) ejemplares de un mismo tenor y a un solo efecto, en el lugar y fecha consignados precedentemente.