---
Fecha: 2008-12-22
Título: DECRETO NACIONAL 2.205/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-01-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080002205
Id: 123456789-0abc-502-2000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA NACIONAL DE ASOCIACIONES SINDICALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Limítase hasta el 31 de agosto de 2008, la designación en el cargo de Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva de Nivel III, Subdirectora Nacional de Asociaciones Sindicales, dependiente de la SECRETARIA DE TRABAJO de dicha Cartera de Estado, a la Doctora Elena OREFICE de OTAOLA (M.I. Nº 14.768.286).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designada con carácter transitorio a partir del 1º de septiembre de 2008, en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en el cargo de Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva de Nivel II, Directora Nacional de Asociaciones Sindicales dependiente de la SECRETARIA DE TRABAJO de esa Cartera de Estado, a la Doctora Doña Elena OREFICE de OTAOLA (M.I. Nº 14.768.286).

<a id="3"></a>
Art. 3º - La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo dispuesto en el artículo 7º de la Ley Nº 26.337 y a lo establecido en los Títulos III, Capítulos I y III y VI, artículo 71 del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y sus modificatorios.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA), Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y sus modificatorios, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la designación transitoria establecida por el artículo 2º de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.