---
Fecha: 2008-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 2.277/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-01-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080002277
Id: 123456789-0abc-772-2000-8002soterced
---
# MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS

<a id="1"></a>
Artículo 1º ? Desígnase transitoriamente a partir de la fecha de este acto y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en la planta permanente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, a la persona consignada en el Anexo I que forma parte integrante de la presente medida, en el cargo allí indicado, con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 t.o. 1995 y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.337.

<a id="2"></a>
Art. 2º ? El cargo involucrado en este acto deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA ?Decreto Nº 993/91 t.o. 1995? en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º ? El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º ? Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Designación transitoria en la planta permanente de la Subsecretaría de Coordinación.

ANEXO I MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS SUBSECRETARIA DE COORDINACION APELLIDO Y NOMBRE DOCUMENTO Nº NIVEL Y GRADO FUNCION SAULNIER, José Ignacio D.N.I. Nº 22.185.322 B - 0 Profesional