---
Fecha: 2008-01-18
Título: DECRETO NACIONAL 117/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-01-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000117
Id: 123456789-0abc-711-0000-8002soterced
---
# DESIGNACION EN EL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por exceptuado al MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION de lo previsto en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.198 y de lo dispuesto en los Títulos III -Capítulo III- y VI, Artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, a los efectos de cubrir UN (1) cargo Nivel A, Función Ejecutiva I, de Director General de Asuntos Jurídicos de la SUBSECRETARIA LEGAL dependiente de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designada con carácter transitorio, a partir del 13 de noviembre de 2007, a la Doctora Da. Stella Maris AGEITOS (M.I. Nº 12.152.121), en el cargo mencionado en el artículo precedente, limitando dichas funciones a partir de la fecha del presente acto administrativo.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por designado con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir de la fecha del presente acto administrativo, al Doctor D. Horacio Pedro DIEZ (M.I. Nº 12.791.902), en el cargo referido en el Artículo 1° del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.