---
Fecha: 2010-06-29
Título: DECRETO NACIONAL 927/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-07-02
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000927
Id: 123456789-0abc-729-0000-0102soterced
---
# CREACION DE CARGOS EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS para el Ejercicio 2010, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, la que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Créase, con dependencia directa de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, el cargo extraescalafonario de Coordinador General Institucional, con rango y jerarquía de Subsecretario, que tendrá como cometido las funciones que se detallan en la Planilla Anexa al presente artículo.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Créase, con dependencia directa de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, el cargo extraescalafonario de Coordinador General Técnico y Operativo, con rango y jerarquía de Subsecretario, que tendrá como cometido las funciones que se detallan en la Planilla Anexa al presente artículo.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase en el cargo de Coordinador General Institucional dependiente de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, con rango y jerarquía de Subsecretario, al Licenciado en Economía Don Antonio Armando MEZMEZIAN (M.I. Nº 21.851.949), con carácter de excepción a lo dispuesto por el    Artículo 7º de la Ley Nº 26.546.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Desígnase en el cargo de Coordinador General Técnico y Operativo dependiente de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, con rango y jerarquía de Subsecretario, al Doctor Don Ariel SEGUÍ (M.I. Nº 17.226.644), con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.546.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será imputado con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio, de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1º

PRESUPUESTO 2010 JURISDICCION 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS PROGRAMA 42 - DEFINICION DE POLITICAS DE COORDINACION ECONOMICA ACTIVIDAD 01 - COORDINACION DE POLITICAS ECONOMICAS UNIDAD EJECUTORA - SUBSECRETARIA DE COORDINACION ECONOMICA RECURSOS HUMANOS  CARGO O CATEGORIA                           CANTIDAD DE                                            CARGOS   HORAS DE                                                     CATEDRA PERSONAL PERMANENTE PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) C                                           -2 TOTAL                                       -2 PRESUPUESTO 2010 PROGRAMA 18 - FORMULACION Y EJECUCION DE POLITICAS ECONOMICAS ACTIVIDAD 01 - FORMULACION Y EJECUCION DE POLITICAS ECONOMICAS UNIDAD EJECUTORA - SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA RECURSOS HUMANOS CARGO O CATEGORIA                            CANTIDAD DE                                             CARGOS   HORAS DE                                                      CATEDRA PERSONAL PERMANENTE FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL Coordinador General Institucional               1 Coordinador General Técnico y Operativo         1 TOTAL                                           2

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 2º

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA COORDINADOR GENERAL INSTITUCIONAL FUNCIONES:

1. Asistir al señor Secretario de Política Económica en las relaciones institucionales inherentes al ejercicio de su competencia en materia de planificación y medidas relativas a la política económica con los distintos sectores de la Administración Pública Nacional, organismos descentralizados y autárquicos.

2. Realizar estudios relativos a la aplicación y a los aspectos macroeconómicos del financiamiento internacional a través de los acuerdos en los que la Nación sea parte.

3. Compilar y analizar informes macroeconómicos efectuando las proyecciones que le encomiende la superioridad.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 3º

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA COORDINADOR GENERAL TECNICO Y OPERATIVO FUNCIONES:

1. Asistir al señor Secretario de Política Económica en las relaciones técnico-operativas con las distintas unidades de organización del Ministerio y del resto de la Administración Pública Nacional, inherentes al ejercicio de su competencia.

2. Coordinar la asignación de recursos humanos y materiales, la ejecución presupuestaria y el despacho de la Secretaría.

3. Realizar el seguimiento de los informes producidos por los organismos de control interno y externo.

4. Verificar los proyectos de actos administrativos que deban ser refrendados por la superioridad.

5. Coordinar técnica y administrativamente los programas con financiamiento externo que dependen del titular de la Jurisdicción y de las distintas unidades de la Organización.