---
Fecha: 2011-08-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.116/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-08-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001116
Id: 123456789-0abc-611-1000-1102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA EN LA SUBSECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS Y ELECTORALES DE LA SECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir de las fechas que se consignan y por  el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones de carácter transitorio que se detallan en el Anexo I que forma parte integrante del presente, autorizándose el correspondiente pago de las Funciones Ejecutivas de acuerdo al Nivel que en cada caso se indica del Sistema Nacional de Empleo Público -SINEP-, aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/2008

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por prorrogadas, a partir de las fechas que se consignan y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones de carácter transitorio que se detallan en el Anexo II que forma parte integrante del presente, autorizándose el correspondiente pago de las Funciones Ejecutivas de acuerdo al Nivel que en cada caso se indica y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II Capítulo III del Sistema Nacional de Empleo Público -SINEP-, aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/2008

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP-, homologado por el Decreto Nº 2098/2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de las fechas consignadas en los  Anexos I y II.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 -MINISTERIO DEL INTERIOR-.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I MINISTERIO DEL INTERIOR SECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS SUBSECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS Y ELECTORALES

DIRECCION NACIONAL ELECTORAL *DIRECTOR DE PROCESOS ELECTORALES (Nivel B Grado 0, F.E. III) al Lic. D. Claudio Alejandro LUJAN (D.N.I. Nº 14.100.682), a partir del 6 de abril de 2011.

*DIRECTORA DE INFORMACION Y CAPACITACION ELECTORAL (Nivel B Grado 0, F.E. III) a la Lic. Da. María Florencia ALVAREZ TRAVIESO (D.N.I. Nº 22.508.587), a partir del 6 de abril de 2011.

## ANEXO II MINISTERIO DEL INTERIOR SECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS SUBSECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS Y ELECTORALES

DIRECCION NACIONAL ELECTORAL *DIRECTOR DE CAMPAÑAS ELECTORALES (Nivel B Grado 0, F.E. III), al Lic. D. Esteban Eduardo DI SIBIO (D.N.I. Nº 27.616.576), a partir del 16 de febrero de 2011.

*DIRECTOR DE COOPERACION Y ASISTENCIA ELECTORAL (Nivel B Grado 0, F.E. III), a D. Mauro David POLETTI (D.N.I. Nº 23.607.992), a partir del 25 de abril de 2011.

DIRECCION NACIONAL DE ASUNTOS POLITICOS Y REFORMA POLITICA *DIRECTOR DEL OBSERVATORIO POLITICO ELECTORAL (Nivel B Grado 0, F.E. III), al Lic. D. Luis Alberto VERDUGO (D.N.I. Nº 26.244.744), a partir del 16 de febrero de 2011.

*DIRECTOR DE REFORMA POLITICA (Nivel B Grado 0, F.E. III), al Lic. D. Ariel Sebastián BRUSCHETTI (D.N.I. Nº 27.421.333), a partir del 16 de febrero de 2011.