---
Fecha: 2009-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.229/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-01-14
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090002229
Id: 123456789-0abc-922-2000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA DE GESTION ADMINISTRATIVA Y PROGRAMAS SOCIALES DEL CONSEJO NACIONAL DE LA MUJER DEL CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 4 de agosto de 2009, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria dispuesta por el Decreto Nro. 1831/08, de Ramona Florentina ALBORNOZ DE ROJAS (D.N.I. Nº 10.513.332) como Directora de Gestión Administrativa y Programas Sociales del CONSEJO NACIONAL DE LA MUJER del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION, en un cargo Nivel A - Grado 0, autorizándose el pago de la Función Ejecutiva Nivel II del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), Homologado por Decreto Nº 2098/08, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 de dicho ordenamiento.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II Capítulos III y IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), Homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 4 de agosto de 2009.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20 - 01 SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.