---
Fecha: 2007-07-05
Título: DECRETO NACIONAL 869/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-07-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000869
Id: 123456789-0abc-968-0000-7002soterced
---
# TRASLADO DE PERSONAL MILITAR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por autorizado a partir del día 23 de agosto de 2006, el traslado del señor Teniente de Navío Dn. Luis Hernán VELAZQUEZ PACHECO (M.I. Nº 22.866.609), a la ciudad de LIEPAJA - REPUBLICA DE LETONIA, y luego en navegación hasta la ciudad de TURKU - REPUBLICA DE FINLANDIA, en "misión transitoria" y por el término de VEINTIOCHO (28) días, con motivo de haber participado como observador a bordo de una unidad de superficie de la Marina del REINO DE BELGICA, durante la ejecución del ejercicio de desminado en el Mar Báltico, "Open Spirit".

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse los importes detallados en la planilla Anexa, parte integrante del presente  Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídanse los gastos que demandó el cumplimiento de la comisión, habiéndose imputado a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional - Ejercicio 2006 - Jurisdicción 4522.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase el otorgamiento del pasaporte correspondiente por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO

PLANILLA ANEXA ARTICULO 6º - INC. 2), DECRETO Nº 280/95 SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD:

APELLIDO Y NOMBRES: VELAZQUEZ PACHECO, Luis Hernán (M.I. Nº 22.866.609).

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: ARMADA ARGENTINA - MINISTERIO DE DEFENSA.

CATEGORIA O GRADO: Teniente de Navío.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Haber participado como observador a bordo de una unidad de superficie de la Marina del REINO DE BELGICA, durante la ejecución del ejercicio de desminado en el Mar Báltico, "Open Spirit".

LUGAR DE DESTINO: Ciudad de LIEPAJA - REPUBLICA DE LETONIA y luego en navegación hasta la ciudad de TURKU - REPUBLICA DE FINLANDIA.

FECHA DE PARTIDA: 23 de agosto de 2006.

FECHA DE REGRESO: 19 de septiembre de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: VEINTIOCHO (28) días.

COSTO DE DESPLAZAMIENTO:

VIATICO DIARIO:

- UN (1) día al CINCUENTA POR CIENTO (50%) del valor del viático diario correspondiente al traslado de ida (LETONIA): OCHENTA Y TRES DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 83,50.-).

- UN (1) día al CINCUENTA POR CIENTO (50%) del valor del viático diario correspondiente al traslado de vuelta (FINLANDIA): CIENTO VEINTINUEVE DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 129,50.-).

- UN (1) día al CIEN POR CIENTO (100%) del valor del viático diario de estadía en (LETONIA):

CIENTO SESENTA Y SIETE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 167,00.-).

- DOS (2) días al CIEN POR CIENTO (100%) del valor del viático diario de estadía en (FINLANDIA):

DOSCIENTOS CINCUENTA Y NUEVE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 259,00.-).

SUBTOTAL: QUINIENTOS DIECIOCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 518,00.-).

- VEINTITRES (23) días de estadía, con alojamiento y racionamiento a bordo, a cargo de la Marina del REINO DE BELGICA.

PASAJES (I/V): TRES MIL SETECIENTOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 3.700,00.).

TASA AEROPUERTO: DIECIOCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 18,00.-).

SEGURO MEDICO: A cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

TIPO DE CAMBIO: U$S 1,00 = $ 3,10 (Conversión 21/06/06 - BCRA).

COSTO TOTAL DE LA MISION: CUATRO MIL SEISCIENTOS DIECISEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 4616,00.-).

FIRMA DEL INTERESADO: (No presta servicios en la zona).

......................................................

Vº Bº AUTORIZANTE MISION