---
Fecha: 2009-08-04
Título: DECRETO NACIONAL 1.037/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-08-07
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001037
Id: 123456789-0abc-730-1000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DEL TITULAR DE LA COORDINACION DE CEREMONIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 15 de mayo de 2009, la designación transitoria efectuada en los términos del Decreto Nº 1214/2004 y cuya última prórroga se operó por Decreto Nº 2195/2008 de D. Diego Nahuel MIÑO (D.N.I. Nº 23.672.711) en el cargo Nivel B Grado 0 autorizándose el correspondiente pago por Función Ejecutiva Nivel IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08 como titular de la COORDINACION DE CEREMONIAL dependiente de la UNIDAD JEFE DE GABINETE DE MINISTROS de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º del presente acto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio para la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.