---
Fecha: 2014-09-25
Título: DECRETO NACIONAL 1.647/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-10-02
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001647
Id: 123456789-0abc-746-1000-4102soterced
---
# Prorroga del cargo en el Ministerio de Defensa

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogado, a partir del 26 de marzo de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, el plazo fijado en el artículo 1° del Decreto Nº 1302 del 2 de setiembre de 2013, por el cual se designó con carácter transitorio Directora de Despacho dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE DEFENSA a la Doctora Da. Mariana Soledad ERCOLI (D.N.I. Nº 31.033.328) Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel III, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP- homologado por el Decreto Nº 2098/08 y modificatorios, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel III previsto en dicho Sistema.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP- homologado por Decreto Nº 2098/08 y modificatorios, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del 26 de marzo de 2014.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.