---
Fecha: 2011-02-08
Título: DECRETO NACIONAL 127/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-02-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000127
---
# MODIFICA EL NUEVO REGIMEN PARA LA LIQUIDACION DE VIATICOS ESTABLECIDO POR EL DECRETO 1906/06

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Sustitúyese el Anexo I del Decreto Nº 1906 del 19 de diciembre de 2006 por el que obra como Anexo I del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Sustitúyese el Artículo 1º del Decreto Nº 1840 del 10 de octubre de 1986 y sus modificatorios, por el siguiente:

"ARTICULO 1º.- Facúltase a los señores ministros y al señor Secretario General de la PRESIDENCIA DE LA NACION a compensar en sus respectivos ámbitos, los mayores gastos en que incurren los funcionarios que han sido convocados para cumplir funciones de nivel político en el ámbito del PODER EJECUTIVO NACIONAL y que tienen residencia permanente en el interior del país a una distancia superior a los CIEN KILOMETROS (100 km) de la sede de sus funciones. Dicha compensación consistirá en la suma mensual de PESOS DOS MIL SEISCIENTOS CUARENTA ($ 2.640).

En los casos que el Estado proporcionase al funcionario alojamiento, comida o ambos se aplicará a dicha compensación los porcentajes de reducción que para viáticos establece el Artículo 3º, apartado IV, inciso f) del régimen a que se refiere el Decreto Nº 1343 del 30 de abril de 1974 y sus modificatorios".

<a id="3"></a>
Art. 3º - Sustitúyese el Artículo 4º del Decreto Nº 289 del 27 de febrero de 1995 y sus modificatorios, por el siguiente:

"ARTICULO 4º.- Establécese un suplemento mensual fijo, no remunerativo de PESOS UN MIL SETECIENTOS TRES ($ 1.703) para solventar gastos de movilidad, el que podrá ser abonado a los señores Subsecretarios Ministeriales y de la PRESIDENCIA DE LA NACION que así lo requieran, y a los funcionarios citados en el artículo anterior que renuncien a los beneficios que en el mismo se establecen y opten por percibir dicho suplemento".

<a id="4"></a>
Art. 4º - La COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO será el organismo con facultades para dictar las normas interpretativas, aclaratorias y complementarias que resultaren pertinentes para la aplicación de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I