---
Fecha: 2003-01-08
Título: DECRETO NACIONAL 41/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-01-09
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20030000041
Id: 123456789-0abc-140-0000-3002soterced
---
# SECRETARIA DE INTELIGENCIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Autorízase al SECRETARIO DE INTELIGENCIA de la PRESIDENCIA DE LA NACION para que releve de la obligación de guardar secreto, exclusivamente, a los señores Directores de las dependencias de dicho organismo de inteligencia que se abocaron al cumplimiento de las órdenes judiciales impartidas en la investigación tramitada para esclarecer el atentado perpetrado contra la ASOCIACION MUTUAL ISRAELITA ARGENTINA (A.M.I.A.), y a sus correspondientes Jefes de Operaciones, a efectos de que comparezcan a declarar en carácter de testigos respecto de las actividades desarrolladas en la mencionada pesquisa, ello con las limitaciones y alcances estatuidos en el artículo 16, párrafo tercero, de la Ley N. 25.520, modificándose, en tal sentido, la autorización establecida en el artículo 2 del Decreto N. 490 de fecha 12 de marzo de 2002.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Las autorizaciones contenidas en el artículo 1 del Decreto N. 490 de fecha 12 de marzo de 2002 y en el artículo precedente, no alcanzan a los actos o hechos que involucren a ciudadanos de terceros Estados relacionados con servicios de inteligencia extranjeros que hubieren cooperado con la mencionada investigación judicial, como así tampoco comprenden la divulgación de secretos que puedan comprometer la seguridad del Estado ni de datos que pongan en peligro las líneas investigativas actualmente en trámite.

<a id="3"></a>
Art.  3 - Dispónese que, frente a las excepciones del artículo precedente, en los supuestos en que pudiera vislumbrarse que el testigo previamente relevado conoce un hecho o un dato que, verosímil y conducentemente, pudiera llevar a la apreciación de la inocencia de alguno de los imputados, el Tribunal -fundadamente- solicitará para el caso concreto la excepción prevista en el artículo 16 de la Ley N. 25.520.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Aclárase que los funcionados o ex funcionarios de la SECRETARIA DE INTELIGENCIA de la PRESIDENCIA DE LA NACION mencionados en la Resolución del Tribunal Oral en lo Criminal Federal N. 3, de fecha 17 de octubre de 2001 que firmaron actas o documentos incorporados al proceso en trámite por ante dicho Tribunal comparecerán -exclusivamente- a ratificar o reconocer las firmas de los referidos instrumentos sin el relevamiento de la obligación de guardar secreto.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Establécese que el SECRETARIO DE INTELIGENCIA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, notificará en forma fehaciente y taxativa, con copia del presente Decreto, a cada uno de los funcionarios y ex funcionarios involucrados, debiendo asimismo dictar las Resoluciones administrativas que sean necesarias para que resulte de inmediata aplicación lo dispuesto en los artículos anteriores.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.