---
Fecha: 2006-09-25
Título: DECRETO NACIONAL 1.269/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-09-26
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001269
Id: 123456789-0abc-962-1000-6002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION DE DIRECTORA NACIONAL DE MERCADOS DE LA SUBSECRETARIA DE POLITICA AGROPECUARIA Y ALIMENTOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Directora Nacional de Mercados de la SUBSECRETARIA DE POLITICA AGROPECUARIA Y ALIMENTOS de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, Nivel A, Función Ejecutiva I, de la Ingeniera Agrónoma Doña María Alejandra SARQUIS (M.I. Nº 13.965.687), a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 1º del Decreto Nº 895 de fecha 21 de julio de 2005, que se produjo el día 19 de abril de 2006.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a los Títulos III - Capítulo III - y VI, Artículo 71 - primer párrafo, primera parte- del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), Decreto Nº 993/91 T.O. 1995 en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del día 19 de abril de 2006.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.