---
Fecha: 2009-10-08
Título: DECRETO NACIONAL 1.440/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-10-21
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001440
Id: 123456789-0abc-044-1000-9002soterced
---
# VIAJE OFICIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase para acompañar a la señora Presidenta de la Nación a las ciudades de NUEVA DELHI y MUMBAI (REPUBLICA DE LA INDIA), entre los días 10 y 17 de octubre de 2009, a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Invítase a integrar la comitiva de que se trata a las personas consignadas en el  ANEXO II de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 10 y 17 de octubre de 2009.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. Los respectivos organismos gubernamentales involucrados en la presente medida prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION CON MOTIVO DEL VIAJE A LAS CIUDADES DE NUEVA DELHI Y MUMBAI (REPUBLICA DE LA INDIA).

DIAS 10 AL 17 DE OCTUBRE DE 2009 PRESIDENCIA DE LA NACION COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Secretario Adjunto de la señora Presidenta de la Nación, D. Víctor Fabián GUTIERREZ.

-Señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación, D. Jorge Isidro Baltazar BOUNINE.

- Señora Asesora de Gabinete, Da. María Angélica BUSTOS.

SECRETARIA GENERAL -Señor Subdirector General de Ceremonial, D. Rubén Andrés ZACARIAS.

-Señora Funcionaria de la Dirección General de Ceremonial, Licenciada Da. María Magdalena GIACCIO.

- Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial, D. Sergio Héctor HERNANDO.

-Señor Subdirector de la Unidad Médica Presidencial, Doctor D. Marcelo Eduardo BALLESTEROS.

- Señor Médico Presidencial, Doctor D. Luis Antonio BUONOMO.

- Señor Fotógrafo Presidencial, D. Víctor Hugo BUGGE.

- Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. Mónica Alejandra LLAMEDO.

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Subsecretario de Comunicación y Contenidos de Difusión, D. Alfredo Eduardo SCOCCIMARRO.

MINISTERIO DE INDUSTRIA - Señora Ministra de Industria, Licenciada Da. Débora Adriana GIORGI.

MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA - Señor Ministro de Ciencia, Tecnología e Innovación Productiva, Doctor D. José Lino Salvador BARAÑAO.

MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS - Señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, Arquitecto D. Julio Miguel DE VIDO.

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO - Señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Licenciado D. Jorge Enrique TAIANA.

-Señora Jefa de Asesores del Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Embajadora Da. Mariana Inés LLORENTE.

-Señora Secretaria Privada del Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Da. María Florencia COLOMBO.

- Señor Intérprete Internacional, D. Walter Carlos KERR.

## ANEXO II NOMINA DE INVITADOS QUE INTEGRARAN LA COMITIVA A LAS CIUDADES DE NUEVA DELHI Y MUMBAI (REPUBLICA DE LA INDIA).

- Señor Gobernador de la Provincia de La Pampa, Contador D. Oscar Mario JORGE.

- Señor Gobernador de la Provincia de San Juan, Ingeniero D. José Luis GIOJA.