---
Fecha: 2010-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.128/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-01-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100002128
Id: 123456789-0abc-821-2000-0102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DEL MUSEO CASA ROSADA DE LA SECRETARIA GENERAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorrógase, a partir del 23 de septiembre de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo Nivel B - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto 2098/08, de Director del Museo Casa Rosada de la SUBSECRETARIA GENERAL de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, la designación transitoria dispuesta por el Decreto Nº 467/10, autorizándose el pago correspondiente a la Función Ejecutiva Nivel II, al Museólogo Juan José GANDUGLIA (L.E. Nº 4.601.924).

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 23 de septiembre de 2010.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20-01 - SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.