---
Fecha: 2006-12-12
Título: DECRETO NACIONAL 1.862/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-12-19
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001862
Id: 123456789-0abc-268-1000-6002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SUBSECRETARIA DE COMBUSTIBLES DE LA SECRETARIA DE ENERGIA DEL MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dánse por prorrogadas, partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 4º del Decreto Nº 1328 de fecha 29 de septiembre de 2004 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente, las designaciones transitorias de los profesionales que se consignan en el Anexo I al presente decreto, conforme el detalle obrante en el mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las prórrogas de las designaciones de los cargos aludidos se disponen con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III - Capítulo III - y VI, Artículo 71 - primer párrafo, primera parte- del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa (SI.NA.P.A.), Decreto Nº 993/91 T.0.1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Designaciones transitorias