---
Fecha: 2006-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.017/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-01-19
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060002017
Id: 123456789-0abc-710-2000-6002soterced
---
# DESIGNACION EN LA DIRECCION DE GESTION INFORMATICA DE LA  SUBSECRETARIA DE COORDINACION E INNOVACION DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado transitoriamente, a partir del 13 de noviembre de 2006, en la planta permanente de la DIRECCION DE GESTION INFORMATICA de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION E INNOVACION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, a la persona consignada en el Anexo I que forma parte integrante de la presente medida, en el cargo allí indicado, con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III, y el Título VI,    artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 t.o. 1995, y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.078.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 t.o. 1995- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de este acto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS SUBSECRETARIA DE COORDINACION E INNOVACION DIRECCION DE GESTION INFORMATICA APELLIDO Y NOMBRE    DOCUMENTO Nº   NIVEL Y FUNCION    FUNCION                                    GRADO              EJECUTIVA Lic. ROUGET, Sandra Lia          D.N.I. Nº 14.013.895    A-0   Nivel II   Directora