---
Fecha: 2008-07-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.078/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-07-14
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001078
Id: 123456789-0abc-870-1000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DE ASESOR TECNICO DOCUMENTAL DE LA DIRECCION GENERAL DE DESPACHO Y MESA DE ENTRADAS DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y CONTROL DE GESTION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria, del agente Don Eduardo Gregorio FAILLA (M.I. Nº 22.622.012), en un cargo Nivel B, de Asesor Técnico Documental de la Dirección General de Despacho y Mesa de Entradas de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y CONTROL DE GESTION del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 2º del Decreto Nº 1739 de fecha 29 de noviembre de 2006 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III -Capítulos I y II- del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 27 de agosto de 2007.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.