---
Fecha: 2010-01-18
Título: DECRETO NACIONAL 84/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-01-27
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000084
Id: 123456789-0abc-480-0000-0102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN EL TRIBUNAL FISCAL DE LA NACION DE LA SUBSECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase con carácter transitorio, a partir de la fecha de notificación de la presente medida, al agente D. Lucas KAÑEVSKY (M.I. Nº 29.544.618), en UN (1) cargo vacante Nivel D, de Analista Auxiliar de la Vocalía de la 13ª Nominación en el TRIBUNAL FISCAL DE LA NACION organismo autárquico en la órbita de la SUBSECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.546 y a lo establecido en el Artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II - Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de notificación del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente del TRIBUNAL FISCAL DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.