---
Fecha: 2005-02-09
Título: DECRETO NACIONAL 96/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-02-10
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000096
Id: 123456789-0abc-690-0000-5002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR GENERAL DE GESTION ADMINISTRATIVA Y ASUNTOS JURIDICOS DE LA SECRETARIA DE CULTURA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado transitoriamente, a partir del 3 de enero de 2005, al Licenciado Luis Eduardo OLIVERA (L.E.

8.589.451) en un cargo de Planta Permanente Nivel A Grado 0, Función Ejecutiva I de Director General de Gestión Administrativa y Asuntos Jurídicos de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, con carácter de excepción a lo previsto en los Títulos III, Capítulo III y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O.

1995).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Instrúyese al señor Jefe de Gabinete de Ministros a proceder al descongelamiento del cargo consignado en el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Producido el descongelamiento a que se refiere el artículo anterior, el cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días, contados a partir de la fecha de la designación transitoria de su titular.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto, será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20-14 - SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.