---
Fecha: 2011-05-16
Título: DECRETO NACIONAL 589/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-05-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000589
---
# Prórroga de vigencia del Régimen de Importación de Líneas de Producción Usadas

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorrógase la vigencia del Régimen de Importación de "Líneas de Producción Usadas", dispuesto por la Resolución Nº 511 de fecha 29 de junio de 2000 del ex MINISTERIO DE ECONOMIA y sus modificaciones, hasta el día 31 de diciembre de 2011.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Extiéndese para el año 2011 lo dispuesto a través de los   artículos 3º y 4º del Decreto Nº 2259 de fecha 28 de diciembre de 2009.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Extiéndese por UN (1) año, contado a partir del vencimiento del plazo establecido en el Artículo 5º del Decreto Nº 2259 de fecha 28 de diciembre de 2009, el plazo para la resolución de las actuaciones en las que tramiten solicitudes correspondientes a los bienes usados previstos en dicho artículo.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Créase la UNIDAD DE EVALUACION, en la órbita del MINISTERIO DE INDUSTRIA, cuya misión será declarar la elegibilidad de los proyectos presentados o a presentarse en el marco del Régimen de Importación de "Líneas de Producción Usadas", dispuesto por la Resolución Nº 511/00, con carácter previo a la resolución definitiva de la SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - La UNIDAD DE EVALUACION que se crea por el presente, dictará la normativa necesaria para su funcionamiento y establecerá los requisitos necesarios que deberán cumplimentar los proyectos para ser declarados elegibles, debiendo ponderar, entre otros, el empleo generado, la inversión comprometida y el cumplimiento de las obligaciones tributarias y de la Seguridad Social.

<a id="6"></a>
Art. 6º - La UNIDAD DE EVALUACION estará integrada por los titulares del MINISTERIO DE INDUSTRIA, del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, de la SECRETARIA DE COMERCIO EXTERIOR y de la SECRETARIA DE COMERCIO INTERIOR, ambas del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, y de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION ECONOMICA Y MEJORADE LA COMPETITIVIDAD de laSECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA Y PLANIFICACION DEL DESARROLLO del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

La Presidencia de la UNIDAD DE EVALUACION será ejercida por la titular del MINISTERIO DE INDUSTRIA.

<a id="7"></a>
Art. 7º - El presente decreto comenzará a regir a partir del día 1º de enero de 2011.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.