---
Fecha: 2010-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.256/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-02-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100002256
Id: 123456789-0abc-652-2000-0102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN LA OFICINA ANTICORRUPCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorrógase a partir del 16 de septiembre de 2010, -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria del doctor Lucas Ezequiel Mateo GUARDIA (D.N.I. Nº 28.669.893), en un cargo Nivel E, Grado 0, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la OFICINA ANTICORRUPCION del ex MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS actual MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, efectuada por conducto del Decreto Nº 1194/08, prorrogada por sus similares Nros. 854/09 y 2178/09, para cumplir funciones de Asistente Administrativo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en este acto deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el   Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 16 de septiembre de 2010.

<a id="3"></a>
Ar t. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 ex MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS actual MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.