---
Fecha: 2008-08-26
Título: DECRETO NACIONAL 1.381/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-08-29
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001381
Id: 123456789-0abc-183-1000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR NACIONAL DE ASISTENCIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase con carácter transitorio, a partir del 1 de abril de 2008, en el cargo Nivel A con Función Ejecutiva I de Director Nacional de Asistencia de la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, al Doctor D. Carlos Alberto VIZZOTTI (DNI Nº 5.495.113), con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.337, a lo establecido por el inciso f) del artículo 5º del Anexo a la Ley Nº 25.164 y a lo determinado en el Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995

<a id="2"></a>
Art. 2º - Prorrógase, a partir del 9 de abril de 2008 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación con carácter transitorio en el cargo Nivel A con Función Ejecutiva II de Director General de Administración de la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, del Contador Público Nacional D. Mario Norberto FIORENTINO (DNI Nº 11.424.956), con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al  Decreto Nº 993/91 T.O. 1995

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de las fechas establecidas en los artículos 1º y 2º del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será imputado con cargo a los créditos de las partidas especí- ficas del presupuesto de la Jurisdicción 20 - 11 SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION aprobado para el presente ejercicio.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.