---
Fecha: 2017-10-26
Título: DECRETO NACIONAL 866/2017
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2017-10-27
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20170000866
Id: 123456789-0abc-668-0000-7102soterced
---
# Modificación de la Estructura Orgánica de la Secretaría Legal y Técnica de la Presidencia de la Nación

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Incorpóranse al Apartado II del Anexo II al artículo 2° del Decreto N° 357 del 21 de febrero de 2002, sus modificatorios y complementarios, como Objetivos 15, 16, 17 y 18 de la SECRETARÍA LEGAL Y TÉCNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, los siguientes:

"15. Entender en la digitalización de los archivos, documentos y expedientes producidos en primera generación en soporte papel que sean requeridos por las jurisdicciones y entidades de la ADMINISTRACIÓN PÚBLICA NACIONAL." 16. Entender en el resguardo de todos los actos administrativos y documentos oficiales generados en GEDO (Generador Electrónico de Documentos Oficiales) mediante la asistencia técnica y la infraestructura tecnológica necesaria.

17. Participar, en el ámbito de su competencia, en el proceso destinado a la implementación de la mejora en la calidad y simplificación normativa.

18. Desarrollar, en el ámbito de su competencia, las acciones tendientes a evaluar las normas regulatorias en cuanto a su efectividad e impacto."

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Incorpóranse al Apartado II del Anexo II al    artículo 2° del Decreto N° 357 del 21 de febrero de 2002, sus modificatorios y complementarios, como Objetivos 13 y 14 de la SUBSECRETARÍA TÉCNICA de la SECRETARÍA LEGAL Y TÉCNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, los siguientes:

"13.- Supervisar la digitalización de los archivos, documentos y expedientes producidos en primera generación en soporte papel que sean requeridos por las jurisdicciones y entidades de la ADMINISTRACIÓN PÚBLICA NACIONAL, en los términos del Decreto N° 1131/16." 14. Asistir en el resguardo y la disponibilidad de todos los actos administrativos y documentos oficiales generados en GEDO (Generador Electrónico de Documentos Oficiales) de la Administración Pública Nacional."

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Sustitúyese el Anexo II del Decreto N° 78/00 y sus modificatorios, en la parte correspondiente a la Responsabilidad Primaria y Acciones de la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL de la SUBSECRETARÍA TÉCNICA de la SECRETARÍA LEGAL Y TÉCNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN de conformidad con el detalle obrante en la planilla anexa al presente artículo (IF-2017-24728821-APN-DGA#SLYT) que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Incorpórase al Anexo II - Responsabilidad Primaria y Acciones- del Decreto Nº 78/00 y sus modificatorios como Acción 15 de la DIRECCIÓN GENERAL DE SISTEMAS INFORMÁTICOS de la SUBSECRETARÍA TÉCNICA de la SECRETARÍA LEGAL Y TÉCNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, el siguiente: "Efectuar el resguardo de todos los actos administrativos y documentos oficiales generados en GEDO (Generador Electrónico de Documentos Oficiales) brindando la asistencia técnica y la infraestructura tecnológica necesaria".

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## Planilla Anexa Art.3

Planilla Anexa Art.3