---
Fecha: 2010-06-22
Título: DECRETO NACIONAL 891/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-06-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000891
---
# EXTINCION DEL CONTRATO DE CONCESION DE OBRA DE UN TRAMO DE LA ACTUAL RUTA NACIONAL Nº8 "AUTOPISTA PILAR-PERGAMINO"

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dispónese la extinción del Contrato de Concesión de Obra Pública para la construcción, mantenimiento, administración y explotación de un tramo de la actual Ruta Nacional Nº 8, comprendido entre las ciudades de PILAR y PERGAMINO ambas en la Provincia de BUENOS AIRES, denominado "AUTOPISTA PILAR-PERGAMINO" aprobado por Decreto Nº 1875 de fecha 12 de diciembre de 2006, en los términos de la CLAUSULA DECIMOSEPTIMA "Extinción de la Concesión" Punto 17.3.

"Mutuo Acuerdo" del mencionado Contrato de Concesión.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Instrúyese a la DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD, organismo descentralizado bajo la órbita de la SUBSECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS, dependiente de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS en su carácter de Autoridad de Aplicación, a realizar todos los procedimientos y actos administrativos necesarios para instrumentar la extinción del contrato, incluyendo la liquidación y pago, garantizando la efectiva continuidad de la prestación del servicio, en condiciones de seguridad y eficiencia.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase a la DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD, en su carácter de Autoridad de Aplicación, para dictar las normas complementarias y aclaratorias que resulten pertinentes para la implementación del presente  Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese a la Comisión Bicameral creada por el Artículo 14 de la Ley Nº 23.696.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.