---
Fecha: 2003-08-13
Título: DECRETO NACIONAL 598/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-08-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031000598
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE PROHIBICION DE LA CAZA DE ORCAS EN TERRITORIO NACIONAL

<a id="1"></a>
Artículo 1 - A los fines de la aplicación  de  la  Ley N 25.052, se establece  el  significado  de los siguientes términos:

- Caza o captura a través de redes: es la acción realizada por medio de artes activas o pasivas en la que se utilicen redes construidas con materiales sintéticos u orgánicos de cualquier tamaño de malla y color, con utilización de  embarcación  o sin ella, que produzca la inmovilización y/o confinamiento del animal a fin de su apropiación.

- Redes activas: son aquellas que se desplazan  en el agua operadas desde una o más embarcaciones, o manualmente desde  la costa, a fin de  cercar, embolsar o enredar al animal, limitando o  anulando  su capacidad de natación.

- Redes Pasivas: son aquellas que se calan fijas al fondo, formando una barrera vertical que interrumpe u orienta el desplazamiento del animal  con  el  objeto  de enredarlo, embolsarlo o conducirlo a un recinto de confinamiento.

- Varamiento forzado: se configura  cuando  el  animal  es obligado mediante  el  empleo de embarcaciones, con o sin la utilización  de artes  pasivas  y/o   activas  o  mediante  cualquier  elemento  de intimidación,  a desplazarse  hacia  zonas  someras  donde  se  vea limitada su capacidad de flotación y/o natación.

<a id="2"></a>
Art.  2 - Cuando  un  espécimen  de  orca  (Orcinus  orca) resulte atrapado,  de manera involuntaria, en el transcurso de maniobras de pesca, deberá ser devuelto a su medio natural a la brevedad posible.

No se permitirá  el desembarco de ejemplares de la especie reseñada en ningún puerto, con excepción de aquellos capturados muertos, los que podrán ser derivados  a  museos  o  instituciones  oficiales  o privadas, debidamente acreditadas, para su uso con fines científicos y/o educativos.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  Las sanciones previstas en la Ley N 25.052 se aplicarán previo sumario  que  asegure  el  derecho  de  defensa, conforme el procedimiento  que  fije  la  Autoridad  de Aplicación,  siendo  de aplicación  supletoria las prescripciones de  la  Ley  Nacional  de Procedimientos  Administrativos  N  19.549  y  modificatorias, y su Decreto reglamentario.

<a id="4"></a>
Art. 4 - El presente Decreto entrará en vigencia  el  día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional  del Registro Oficial y archívese.