---
Fecha: 2012-07-17
Título: DECRETO NACIONAL 1.189/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-07-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001189
Id: 123456789-0abc-981-1000-2102soterced
---
# OBLIGACION DE LAS JURISDICCIONES Y ENTIDADES DEL SECTOR PUBLICO NACIONAL DE CONTRATAR CON YPF SOCIEDAD ANONIMA LA PROVISION DE COMBUSTIBLE Y LUBRICANTES PARA LA FLOTA DE AUTOMOTORES, EMBARCACIONES Y AERONAVES OFICIALES

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Las jurisdicciones y entidades del Sector Público Nacional comprendidas en el artículo 8°, inciso a), de la Ley Nº 24.156 deberán contratar con YPF Sociedad Anónima la provisión de combustible y lubricantes para la flota de automotores, embarcaciones y aeronaves oficiales.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Las jurisdicciones y entidades alcanzadas por la presente sólo podrán apartarse de lo dispuesto en el artículo anterior, previa autorización de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, ante quien fundamentarán los motivos para requerir tal excepción.

<a id="3"></a>
Art. 3° - A los fines de materializar la contratación referenciada en el artículo 1° para la provisión de combustible y lubricantes, las jurisdicciones y entidades deberán utilizar el procedimiento de selección previsto en el  artículo 25, inciso d), apartado 8, del Decreto Nº 1023/01 y sus modificatorios e instrumentar la relación entre las partes mediante un convenio interadministrativo.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los contratos por el servicio de provisión de combustible y lubricantes con otros proveedores distintos a YPF Sociedad Anónima que estuvieran vigentes a la fecha de aprobación de la presente medida y que se hubieran perfeccionado al amparo del Decreto Nº 1023/01 deberán respetarse hasta la finalización del período originario del contrato.

La Administración no podrá hacer uso de la opción a prórroga que se hubiese previsto en los mismos.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Para el pago por el servicio de provisión de combustible y lubricantes podrá implementarse un sistema de Tarjeta Magnética Precargable emitida por el BANCO DE LA NACION ARGENTINA.

<a id="6"></a>
Art. 6° - La OFICINA NACIONAL DE CONTRATACIONES de la SUBSECRETARIA DE TECNOLOGIAS DE GESTION de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS en su carácter de órgano Rector del Sistema Nacional de Contrataciones dictará las normas complementarias del presente y confeccionará un convenio interadministrativo modelo, que deberá adecuarse a las necesidades de la jurisdicción o entidad contratante.

<a id="7"></a>
Art. 7° - El presente decreto entrará en vigencia a partir de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.