---
Fecha: 2005-04-07
Título: DECRETO NACIONAL 295/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-04-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000295
Id: 123456789-0abc-592-0000-5002soterced
---
# CONVOCATORIA ELECTORAL

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Fíjase el día 7 de agosto de 2005 para las elecciones internas abiertas y simultáneas de los candidatos de los partidos políticos o alianzas electorales nacionales a Diputados de la Nación para el período 2005 - 2009 y a Senadores de la Nación para el periodo 2005 - 2011.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Convócase al electorado de la NACION ARGENTINA para que, en la fecha fijada en el artículo 1° proceda a elegir los candidatos a Diputados y Senadores Nacionales, según corresponda a cada distrito, conforme al detalle incluido en el Anexo I del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Tendrán derecho a sufragar en la elección interna de cada partido político o alianza electoral nacional, sus afiliados y los ciudadanos que carezcan de afiliación política conforme las previsiones del artículo 29 bis de la Ley N° 23.298 y sus modificatorias.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El MINISTERIO DEL INTERIOR adoptará las medidas necesarias para la organización y realización de los comicios que se efectúen en la fecha establecida en el artículo 1° de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Invítase a los Gobiernos de las provincias a realizar en la fecha establecida por el artículo 1°, las elecciones a candidatos para la cobertura de cargos provinciales, de conformidad con sus respectivas normas constitucionales y legales que regulen la materia.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

- PROVINCIA DE BUENOS AlRES: TREINTA Y CINCO (35) Diputados Nacionales y DIEZ (10) suplentes y TRES (3) Senadores Nacionales y DOS (2) suplentes.

- CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES: TRECE (13) Diputados Nacionales y OCHO (8) suplentes.

- PROVINCIA DE CATAMARCA: TRES (3) Diputados Nacionales y TRES (3) suplentes.

- PROVINCIA DEL CHACO: CUATRO (4) Diputados Nacionales y TRES (3) suplentes.

- PROVINCIA DEL CHUBUT: DOS (2) Diputados Nacionales y DOS (2) suplentes.

- PROVINCIA DE CORDOBA: NUEVE (9) Diputados Nacionales y SEIS (6) suplentes.

- PROVINCIA DE CORRIENTES: TRES (3) Diputados Nacionales y TRES (3) suplentes.

- PROVINCIA DE ENTRE RIOS: CINCO (5) Diputados Nacionales y TRES (3) suplentes.

- PROVINCIA DE FORMOSA: DOS (2) Diputados Nacionales y DOS (2) suplentes y TRES (3) Senadores Nacionales y DOS (2) suplentes.

- PROVINCIA DE JUJUY: TRES (3) Diputados Nacionales y TRES (3) suplentes y TRES (3) Senadores Nacionales y DOS (2) suplentes.

- PROVINCIA DE LA PAMPA: TRES (3) Diputados Nacionales y TRES (3) suplentes.

- PROVINCIA DE LA RIOJA: DOS (2) Diputados Nacionales y DOS (2) suplentes y TRES (3) Senadores Nacionales y DOS (2) suplentes.

- PROVINCIA DE MENDOZA: CINCO (5) Diputados Nacionales y TRES (3) suplentes.

- PROVINCIA DE MISIONES: TRES (3) Diputados Nacionales y TRES (3) suplentes y TRES (3) Senadores Nacionales y DOS (2) suplentes.

- PROVINCIA DEL NEUQUEN: TRES (3) Diputados Nacionales y TRES (3) suplentes.

- PROVINCIA DE RIO NEGRO: DOS (2) Diputados Nacionales y DOS (2) suplentes.

- PROVINCIA DE SANTIAGO DEL ESTERO: TRES (3) Diputados Nacionales y TRES (3) suplentes.

- PROVINCIA DE SALTA: TRES (3) Diputados Nacionales y TRES (3) suplentes  - PROVINCIA DE SAN JUAN: TRES (3) Diputados Nacionales y TRES (3) suplentes y TRES (3) Senadores Nacionales y DOS (2) suplentes.

- PROVINCIA DE SAN LUIS: TRES (3) Diputados Nacionales y TRES (3) suplentes y TRES (3) Senadores Nacionales y DOS (2) suplentes.

- PROVINCIA DE SANTA CRUZ: TRES (3) Diputados Nacionales y TRES (3) suplentes y TRES (3) Senadores Nacionales y DOS (2) suplentes.

- PROVINCIA DE SANTA FE: NUEVE (9) Diputados Nacionales y SEIS (6) suplentes.

- PROVINCIA DE TIERRA DEL FUEGO, ANTARTIDA E ISLAS DEL ATLANTICO SUR: DOS (2) Diputados Nacionales y DOS (2) suplentes.

- PROVINCIA DE TUCUMAN: CUATRO (4) Diputados Nacionales y TRES (3) suplentes.