---
Fecha: 2015-07-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.244/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-07-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001244
---
# Creación de Cargo extraescalafonario de Coordinador Operativo, en el ámbito de la Secretaría de Coordinación y Control de Gestión del Ministerio de Cultura

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 72 - MINISTERIO DE CULTURA - para el Ejercicio 2015, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, la que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Créase, con dependencia directa de la SECRETARIA DE COORDINACION Y CONTROL DE GESTIÓN del MINISTERIO DE CULTURA, el cargo extraescalafonario de Coordinador Operativo, con una remuneración equivalente al Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y modificatorios, cuya función es asistir a la Secretaría en la coordinación de las actividades realizadas por las distintas unidades que la integran.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Desígnase en el cargo de Coordinador Operativo a la Señora Mariana Inés Galardo (D.N.I 23.157.308), con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° de la Ley N° 27.008.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será imputado con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 72 - MINISTERIO DE CULTURA.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## Planilla Anexa al Art. 1

Planilla Anexa al Art. 1