---
Fecha: 2014-07-24
Título: DECRETO NACIONAL 1.168/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-07-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001168
Id: 123456789-0abc-861-1000-4102soterced
---
# Designación transitoria en el Ministerio del Interior y Transporte

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 1° de septiembre de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, al Sr. Christian Federico ALVAREZ FLORES (D.N.I. Nº 24.870.840) en UN (1) cargo de Nivel C - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, perteneciente a la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL ELECTORAL de la SUBSECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS Y ELECTORALES, dependiente de la SECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo  14, Título II, Capítulo III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO(SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, y a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.784 y el artículo 7° de la Ley Nº 26.895

<a id="2"></a>
Art. 2° - Asígnase con carácter transitorio, a partir del 1° de septiembre de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, las funciones de JEFE DE DEPARTAMENTO DE GESTION DEL FONDO PARTIDARIO PERMANENTE de la DIRECCION NACIONAL ELECTORAL de la SUBSECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS Y ELECTORALES, dependiente de la SECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, Nivel C - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, al Sr. Christian Federico ALVAREZ FLORES (D.N.I. Nº 24.870.840). La asignación de funciones se autoriza con carácter de excepción a lo establecido en los artículos 108 y 112 del mencionado Escalafón y conforme lo preceptuado en el artículo 109 de dicho régimen escalafonario.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo consignado en el artículo 1° deberá ser cubierto conforme a los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.