---
Fecha: 2019-12-23
Título: DECRETO NACIONAL 68/2019
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2019-12-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20191000068
Id: 123456789-0abc-860-0001-9102soterced
---
# Designaciones en el ámbito del Ministerio de Agricultura, Ganadería y Pesca

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Dáse por designada a partir del 19 de diciembre de 2019 a la Ingeniera Agrónoma Da. Diana María GUILLEN (D.N.I. N° 5.901.955), en el cargo de Titular de la UNIDAD GABINETE DE ASESORES del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA, con nivel de Secretaría.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Dáse por designado a partir del 10 de diciembre de 2019 al Abogado D. Fernando Julián ECHAZARRETA (D.N.I. N° 12.248.345) en el cargo de Secretario de Agricultura, Ganadería y Pesca del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Dáse por designado a partir del 10 de diciembre de 2019 al señor Miguel Ángel GOMEZ (D.N.I. N° 21.771.719) en el cargo de Secretario de Agricultura Familiar, Coordinación y Desarrollo Territorial del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Dáse por aceptada a partir del 10 de diciembre de 2019 la renuncia del Licenciado en Economía D. Marcelo Eduardo ALOS (D.N.I. N° 20.463.339) al cargo de Vicepresidente del INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA, organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Dáse por designado a partir del 10 de diciembre de 2019 al Licenciado en Economía D. Marcelo Eduardo ALOS (D.N.I. N° 20.463.339) en el cargo de Secretario de Alimentos y Bioeconomía del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019 al Abogado D. Julio Cesar VITALE (D.N.I. N° 20.030.906) en el cargo de Subsecretario de Gestión Administrativa del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Dáse por designado a partir del 10 de diciembre de 2019 al Ingeniero Agrónomo D. Javier PRECIADO PATIÑO (D.N.I. N° 16.763.080) en el cargo de Subsecretario de Mercados Agropecuarios del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Dáse por designado a partir del 10 de diciembre de 2019 al Contador Público D. Delfo Emilio BUCHAILLOT (D.N.I. N°16.313.205) en el cargo de Subsecretario de Agricultura del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9°.- Dáse por designado a partir del 10 de diciembre de 2019 al Médico Veterinario D. José María ROMERO (D.N.I. N° 12.501.009) en el cargo de Subsecretario de Ganadería del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA.

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- Dáse por designado a partir del 10 de diciembre de 2019 al Abogado D. Carlos Damián LIBERMAN (D.N.I. N° 25.790.301) en el cargo de Subsecretario de Pesca y Acuicultura del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA.

<a id="11"></a>
ARTÍCULO 11.- Dáse por aceptada a partir del 10 de diciembre de 2019 la renuncia del Ingeniero en Producción Agropecuaria D. Ricardo Luis NEGRI (D.N.I. Nº 23.326.966) al cargo de Presidente del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA.

<a id="12"></a>
ARTÍCULO 12.- Dáse por designado a partir del 10 de diciembre de 2019 al Ingeniero Agrónomo D. Carlos Alberto PAZ (D.N.I. Nº 10.157.785) al cargo de Presidente del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA.

<a id="13"></a>
ARTÍCULO 13.- Dáse por aceptada a partir del 10 de diciembre de 2019 la renuncia del Ingeniero Agrónomo D. Guillermo Luis ROSSI (D.N.I. N° 17.831.558) al cargo de Vicepresidente del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA.

<a id="14"></a>
ARTÍCULO 14.- Dáse por designado a partir del 10 de diciembre de 2019 al Ingeniero en Producción Agropecuaria D. Carlos Miguel MILICEVIC (D.N.I. Nº 17.794.829) al cargo de Vicepresidente del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA.

<a id="15"></a>
ARTÍCULO 15.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.