---
Fecha: 2002-01-15
Título: DECRETO NACIONAL 108/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-01-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000108
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA QUE DECLARA LA EMERGENCIA ALIMENTARIA NACIONAL Y CREA EL PROGRAMA DE EMERGENCIA ALIMENTARIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Declárase la EMERGENCIA ALIMENTARIA NACIONAL hasta el día 31 de diciembre de 2002.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Créase en el ámbito del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL Y MEDIO AMBIENTE, el PROGRAMA DE EMERGENCIA  ALIMENTARIA, destinado a la  compra  de  alimentos,  para  la  atención prioritaria  de  las necesidades básicas de la población de  alta  vulnerabilidad  y  en riesgo de subsistencia.

<a id="3"></a>
Art.  3°  -  El  citado  Programa  se  financiará  a  través  de la reasignación  de  partidas  presupuestarias  del  Presupuesto de la Administración  Nacional,  hasta  un  monto  de  PESOS  TRESCIENTOS CINCUENTA MILLONES ($ 350.000.000).

<a id="4"></a>
Art.  4°  -  De  conformidad  con  lo  establecido  en  el artículo anterior,  modifícase el Presupuesto de la Administración  Nacional vigente, de  acuerdo  al  detalle  obrante  en planillas anexas que forman parte integrante del mismo.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El Programa de Emergencia Alimentaria  será  administrado por el MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL Y MEDIO AMBIENTE  y  contará con un Consejo Consultivo integrado por DOS (2) representantes  del Gobierno Nacional DOS (2) de cada Gobierno Provincial y DOS (2) del Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires pertenecientes a sus administraciones y a organizaciones sociales o confesionales. Dicho consejo  tendrá  funciones  de  asesoramiento,  seguimiento  de  la ejecución y monitoreo de la gestión.

<a id="6"></a>
Art.  6°  -  Los recursos del Programa de Emergencia Alimentaria se distribuirán entre  las  Provincias  y la Ciudad Autónoma de Buenos Aires de la siguiente manera: CUARENTA  POR CIENTO (40%) en función del porcentaje de población por debajo de  la línea de pobreza y el SESENTA POR CIENTO (60%) restante de acuerdo  con  los coeficientes de coparticipación establecidos en la Ley N° 23.548 y el Decreto N° 702 del 1° de julio de 1999.

<a id="7"></a>
Art.  7°  -  Los  Municipios  podrán  adherir al presente  decreto, mediante  la  firma  de  convenios  con sus  respectivos  gobiernos provinciales.

La Provincias informarán al MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL Y MEDIO AMBIENTE la ejecución de los fondos recibidos, productos adquiridos, precios y proveedores.

<a id="8"></a>
*Art.  8° - Los gobiernos provinciales y el Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, deberán establecer los mecanismos necesarios para garantizar la intangibilidad y el destino de los fondos transferidos en el marco del PROGRAMA DE EMERGENCIA ALIMENTARIA y su oportuna ejecución.

En  caso  de  verificarse  incumplimientos  o  la falta  de  empleo inmediato de los referidos fondos por parte de las  Provincias o de la  Ciudad  Autónoma  de Buenos Aires, el MINISTERIO DE  DESARROLLO SOCIAL  queda  facultado  para  suspender  el  envío  de  fondos  y destinarlos en forma  directa  e  inmediata  a  la  adquisición  de alimentos,  realizando  su  distribución  con  la  celeridad que la emergencia requiere, y/o diversificar las modalidades  de ejecución e instrumentación controlando que se brinde atención prioritaria  a las necesidades básicas de la población de alta vulnerabilidad y en riesgo de subsistencia.

<a id="9"></a>
Art.  9° - La SINDICATURA GENERAL DE LA NACION  dependiente  de  la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION,  instrumentará un programa especial de control  y  auditoría  sobre  la aplicación  de  los  recursos  del presente programa.

<a id="10"></a>
Art. 10. - El presente decreto  tendrá  vigencia  a  partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="11"></a>
Art.  11.  -  Dése  cuenta  al  Honorable  Congreso  de  la  Nación.

<a id="12"></a>
Art. 12.  -  Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.