---
Fecha: 2004-11-25
Título: DECRETO NACIONAL 1.648/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-11-30
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001648
Id: 123456789-0abc-846-1000-4002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, la designación transitoria como Coordinadora de Mesa de Entradas, Salidas y Archivo de la Dirección General de Administración, Finanzas y Recursos Humanos del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION dependiente de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, Nivel C, Grado 0 - Función Ejecutiva Nivel V, de la Doctora Adriana Beatriz DAVI (D.N.I. Nº 10.607.695), a partir del vencimiento del término establecido en el artículo 3º del Decreto Nº 1115/2003 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo previsto en el artículo 7º de la Ley Nº 25.827 y a lo establecido en los Títulos III, Capítulo III; y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo l del    Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

<a id="3"></a>
*Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL de la PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (t.o.1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha de la prórroga de la designación dispuesta en el artículo 1º del presente.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas presupuestarias del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION - Entidad 102.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.