---
Fecha: 2013-01-22
Título: DECRETO NACIONAL 50/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-01-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000050
---
# RATIFICACION DE RESOLUCION DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Ratifícase la Resolución del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS Nº 1159 del 5 de octubre de 2007, que en copia autenticada se adjunta al presente como  Anexo, que desestimó el recurso de revocatoria intentado por el ex Subalcaide del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL D. José Luis ACOSTA (M.I. Nº 24.013.432) contra la Resolución del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS Nº 939 del 12 de junio de 2006.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS Resolución 1159/2007 Bs. As., 5/10/2007 el Expediente Nº R 5072/05 del registro de la DIRECCION NACIONAL DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL, y CONSIDERANDO:

Que por las actuaciones citadas en el Visto tramita el recurso de revocatoria deducido por el ex Subalcaide del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL José Luis ACOSTA (M.I. Nº 24.013.432) contra la Resolución M.J. y D.H. Nº 939 de fecha 12 de junio de 2006.

Que a través del acto impugnado el recurrente fue dejado cesante de las filas de la Institución Penitenciaria, previa sustanciación del pertinente sumario administrativo (conforme lo exige el artículo 92 "in fine" de la Ley Nº 20.416), al considerarse acreditado que incurrió en actitudes y/o conductas afectivas para con la interna condenada de la Unidad Nº 13 Viviana CARDOZO BAEZA, habiéndose encuadrado la conducta objeto de reproche en la falta gravísima a la ética profesional descripta en el artículo 37 del Reglamento aprobado por el Decreto Nº 1523/68 ("Observar en el servicio o fuera de él una conducta indecorosa").

Que en relación al cuestionamiento del recurrente respecto a la validez del informe de fecha 12 de abril de 2005 que el Alcaide KAZMIRUK elevara al Director de la Unidad Nº 4 Prefecto Manuel Alberto VAZQUEZ, cabe señalar que las constancias obrantes en el sumario administrativo dan cuenta de que las referidas tareas de investigación preliminar, sobre cuyos resultados informó luego el Alcaide KAZMIRUK, fueron ordenadas ante la necesidad de recabar mayores elementos de juicio sobre la supuesta existencia de tratos inapropiados, de naturaleza sentimental, entre el Subalcaide ACOSTA e internas alojadas en la Unidad Nº 13, teniendo en cuenta que mediaba una fuerte presunción sobre dicho particular a raíz del hecho denunciado el 17 de enero de 2005 por la Ayudante de Segunda DEPETRIS.

Que no asiste razón al recurrente cuando afirma que el procedimiento de investigación adoptado por el Alcaide KAZMIRUK fue ilegal y contrario al procedimiento taxativamente establecido en el Reglamento del Régimen Disciplinario en la medida que el artículo 337 de dicho cuerpo normativo expresamente contempla la posibilidad de ordenar, frente a situaciones de evidente gravedad y urgencia, las medidas de prevención sumaria que resulten necesarias con miras a las sustanciación del eventual procedimiento sumarial.

Que más allá de eso, la marcada estructura jerárquica y vertical que caracteriza a la Dirección Nacional del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL, lleva ínsito el ejercicio de facultades de control y supervisión por parte de la Superioridad sobre el personal de revista a su cargo, en orden al correcto cumplimiento de la función penitenciaria.

Que tampoco resulta admisible que el informe producido por el Alcaide KAZMIRUK pueda ser tachado de nulo o impugnado, desde que se trata de un informe no técnico, que no reviste carácter probatorio ni puede estar sujeto a falsación.

Que en el caso concreto el mentado informe no fue tenido en cuenta como elemento de prueba en el sumario, circunstancia que ha sido reconocida por el propio recurrente, al afirmar que cada una de las imputaciones que le fueron enrostradas están basadas sólo en las declaraciones testimoniales y reconocimiento fotográficos llevados a cabo por los declarantes.

Que desde el punto de vista de los efectos jurídicos destinados a producir, el informe reservado en cuestión reúne todas las características de un mero acto preparatorio, y por ende no recurrible; en tanto ha servido de sustento al dictado de la Disposición D.G.C.P. Nº 207/05 que oportunamente ordenó la sustanciación del respectivo sumario administrativo.

Que tampoco esta última decisión hubiese resultado susceptible de ser recurrida ".porque no implica un agravio ni afecta un derecho subjetivo o interés legítimo del sumariado, ya que solamente ordena una investigación y un trámite destinado a esclarecer los hechos, en el que el agente alcanzado por el sumario tiene la oportunidad de ejercer su derecho de defensa (PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION. Dictámenes 251:72 y 256:364).

Que tampoco asiste razón al recurrente cuando pretende cuestionar una supuesta ausencia de facultades del Prefecto VAZQUEZ, en tanto revestía el carácter de Director de la Unidad Nº 13, para ordenar tareas investigativas al Alcaide KAZMIRUK dado que éste prestaba tareas como numerativo en otra unidad penitenciaria.

Que ello es así, toda vez que de las constancias obrantes en el sumario surge que en la ocasión el Prefecto VAZQUEZ no sólo prestaba funciones como Director de la Unidad Nº 13, sino que además se hallaba a cargo de la Dirección de la Colonia Penal de Santa Rosa (U. 4), donde se desempeñaba el Alcaide KAZMIRUK.

Que por otra parte, nada es dable objetar a la decisión de instruir sumario adoptada con fecha 14 de abril de 2005 por el Director General del Cuerpo Penitenciario, en orden a las atribuciones que emergen del artículo 333 y concordantes del Reglamento del Régimen Disciplinario.

Que del mismo modo, Cabe descartar el agravio del recurrente referido a que la designación del Instructor debió recaer en un agente del establecimiento donde presuntamente ocurrieron los hechos -léase Unidad Nº 13-..." en la medida que contrariamente a lo sostenido por el ex Subalcaide ACOSTA el artículo 334 del reglamento aprobado por el Decreto Nº 1523/68 no prevé tal exigencia, ni se desprende de ningún otro dispositivo legal o reglamentario aplicable al caso.

Que tampoco puede prosperar el agravio vertido el ex Subalcaide ACOSTA vinculado a su supuesto incumplimiento de la normativa vigente en materia probatoria y a que fue conculado de su derecho de defensa, ello por la falta de notificación de la providencia de producción de prueba.

Que el artículo 440, primera parte del Reglamento del Régimen Disciplinario establece que el sumario es secreto durante toda la instrucción y hasta que se dé vista de los cargos al imputado.

Que en el caso, los antecedentes anejados a autos permiten corroborar que el procedimiento sumarial aplicable al caso ha sido rigurosamente observado por la Instrucción, respetándose cabalmente su derecho de defensa en cada una de las instancias procesales que al efecto se encuentran contempladas en el reglamento citado.

Que en efecto el Subalcaide (R) ACOSTA tuvo acceso en tiempo oportuno a la totalidad de las pruebas reunidas en ocasión de tomar vista del capítulo de cargos. Además, tuvo la posibilidad de ejercer su derecho de defensa tanto al prestar su declaración indagatoria ante la instrucción como al efectuar la presentación de descargo obrante en autos.

Que frente a la vigencia de un procedimiento especial en materia disciplinaria aplicable al Personal de la Dirección Nacional del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL, resulta claro que son éstas las normas -y principios que la informan- las que prevalecen frente la normativa de carácter general que invoca al recurrente en sustento de su pretensión recursiva; cuya aplicación, en principio, sólo podría haber sido tenida en cuenta en forma "supletoria", en la hipótesis -no verificada en autos- de no existir un plexo normativo específico que regule la materia o el instituto de que se trata; ello con arreglo a lo normado en el Decreto Nº 722/96 y su modificatorio.

Que tampoco asiste razón al recurrente cuando pretende invalidar el testimonio de la Ayudante de Segunda DEPETRIS respecto al hecho acaecido el 17 de enero de 2005; argumentando que no puede ser denunciante y a la vez testigo.

Que tal aseveración no tiene sustento alguno en el Reglamento del Régimen Disciplinario, por lo que la denuncia a la Superioridad efectuada en aquella ocasión por la nombrada agente DEPETRIS, en nada obstaba a la validez de su ulterior declaración testimonial en el sumario, con arreglo a lo normado en el Título III "Del procedimiento", Capítulo VI, del "Reglamento del Régimen  Disciplinario".

Que sobre el particular la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION ha sostenido que: "...el procedimiento del sumario administrativo disciplinario importa un procedimiento especial o específico (Dictámenes 233:270; 246:593) y conforme al cual el denunciante agota su intervención al anoticiar la posible comisión de una falta disciplinaria, sin perjuicio de que se lo cite a declarar como testigo" (Dictámenes 250:16).

Que si bien el impugnante insiste en debilitar la fuerza de convicción de las declaraciones testimoniales prestadas durante la sustanciación del sumario, lo cierto es que en ningún caso se expresan objeciones de fondo, ni se aportan elementos de juicio concretos, más allá de haberse esbozado algunas especulaciones teñidas de subjetivismo o meras conjeturas, todo lo cual no alcanza a d svirtuar la credibilidad de los dichos vertidos por cada uno de los testigos, teniendo en cuenta además la concordancia de dichas declaraciones y en función de las características que revisten los hechos irregulares que han quedado acreditados, y que a todas luces resultan reñidos con elementales criterios que hacen al decoro y profesionalismo razonablemente exigible al personal que presta funciones en las filas de la Institución Penitenciaria.

Que son esos testimonios vertidos en el sumario, valorados en su conjunto y a la luz de las reglas de la sana crítica, los elementos probatorios que han permitido concluir que en el caso se configuraron las faltas que, en definitiva, le fueron atribuidas al ex Subalcaide ACOSTA a través del acto impugnado, determinando la separación de dicho agente del servicio activo.

Que con relación al nuevo pedido efectuado por el recurrente dirigido a que se declare la nulidad de la suspensión preventiva que le fuera impuesta, con posterioridad a los SESENTA (60) días que considera reglamentariamente permitidos, se destaca que la legalidad de dicha decisión ha quedado definitivamente establecida en sede administrativa con el dictado de la Resolución Ministerial Nº 1724/08, recaída en el Expediente D.N. Nº 59.906/05 cuya copia se haya agregada a autos.

Que en consecuencia, dicho planteo resulta totalmente extraño al presente trámite recursivo y se reputa improcedente.

Que por lo expuesto corresponde desestimar el recurso de revocatoria interpuesto.

Que ha tomado intervención el servicio permanente de asesoramiento jurídico de este Ministerio.

Que la presente se dicta en ejercicio de las facultades otorgadas por el artículo 84 del "Reglamento de Procedimientos  Administrativos. Decreto Nº 1.759/72, T.O. 1991".

Por ello, EL MINISTRO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS RESUELVE:

<a id="1"></a>
ARTICULO 1°.- Desestímase el recurso de revocatoria deducido por el ex Subalcaide del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL José Luis ACOSTA (MI Nº 24.013.432) contra la Resolución M.J. y D.H. Nº 939 de fecha 12 de junio de 2006.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2°.- Regístrese, notifíquese y archívese.