---
Fecha: 2013-06-10
Título: DECRETO NACIONAL 727/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-06-25
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000727
Id: 123456789-0abc-727-0000-3102soterced
---
# Prórroga de designaciones transitorias de Directores en la Subsecretaría de Defensa del Consumidor de la Secretaría de Comercio Interior.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias, a partir del día 27 de mayo de 2011, fecha de su vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, en los cargos Nivel A, Función Ejecutiva II de Director de la Dirección Nacional de Comercio Interior y Nivel B, Función Ejecutiva III de Director de Lealtad Comercial de la citada Dirección Nacional de la SUBSECRETARIA DE DEFENSA DEL CONSUMIDOR de la SECRETARIA DE COMERCIO INTERIOR del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, del Profesor en Castellano, Literatura e Historia Don Fernando Antonio CARRO (M.I. Nº 10.126.134) y del señor Don Adalberto Gabriel ROTELLA (M.I. Nº 14.109.181), autorizándose el correspondiente pago de las Funciones Ejecutivas II y III respectivamente del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y con carácter de excepción a lo establecido en el Artículo 14, Título II, Capítulo III del mencionado Convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto NI° 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.