---
Fecha: 2014-03-25
Título: DECRETO NACIONAL 375/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-03-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000375
---
# Programa Nacional para el Desarrollo de Parques Industriales Públicos en el Bicentenario. Aportes No Reintegrables.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Sustitúyese el Artículo 5° del Anexo al Decreto Nº 915 de fecha 28 de junio de 2010 y su modificatorio por el siguiente texto:

"ARTICULO 5°: Los beneficios otorgados por solicitante serán de hasta la suma de PESOS TRES MILLONES ($ 3.000.000) por petición.".

<a id="2"></a>
Art. 2° - Sustitúyese el Artículo 7° del Anexo al Decreto Nº 915/10 y su modificatorio por el siguiente texto:

"ARTICULO 7°: Para el acceso a los beneficios previstos en el presente Programa, el peticionante deberá aportar, por sí o a través de un tercero solidariamente responsable, como mínimo, en concepto de contrapartida local, recursos adicionales al aporte solicitado equivalentes al DIEZ POR CIENTO (10%) de su monto.

La Autoridad de Aplicación evaluará y aprobará la forma de integración de la contrapartida aludida.".

<a id="3"></a>
Art. 3° - Sustitúyese el Artículo 29 del Anexo al Decreto Nº 915/10 y su modificatorio por el siguiente texto:

"ARTICULO 29: El ESTADO NACIONAL bonificará parcialmente la Tasa Nominal Anual que establezcan las entidades financieras por préstamos a otorgarse en el marco del presente Programa, a los fines de la radicación, desarrollo y ampliaciones de las Pequeñas y Medianas Empresas en los Parques Industriales Públicos, Privados o Mixtos, que se encuentren inscriptos o en proceso de inscripción. La cuantía de la bonificación será la establecida por la Autoridad de Aplicación. Las beneficiarias deberán cumplir con los requisitos exigidos por la Resolución Nº 24 de fecha 15 de febrero de 2001 de la ex SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del ex MINISTERIO DE ECONOMIA y sus modificaciones y demás requisitos que fije la Autoridad de Aplicación.".

<a id="4"></a>
Art. 4° - Sustitúyese el Artículo 31 del Anexo al Decreto Nº 915/10 y su modificatorio por el siguiente texto:

"ARTICULO 31: Delégase en la Autoridad de Aplicación el procedimiento para la solicitud de la bonificación de tasas para la radicación, desarrollo y ampliaciones de las Pequeñas y Medianas Empresas en Parques Industriales Públicos, Privados o Mixtos.".

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.