---
Fecha: 2015-04-28
Título: DECRETO NACIONAL 704/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-05-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000704
Id: 123456789-0abc-407-0000-5102soterced
---
# Prórroga de la designación transitoria en el Minsiterio de Educación

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dáse por prorrogada a partir del 1° de diciembre de 2014, fecha de su vencimiento y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada en los términos del Decreto N° 2.283/12 y prorrogada por sus similares Nros. 396/13, 1.257/13 y 1.333/14, de la abogada Anabella Celeste LUCARDI (DNI N° 31.423.453), en el cargo de Directora Nacional de Desarrollo Universitario y Voluntariado - Nivel A Grado 0, con Función Ejecutiva II - dependiente de la SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN Y COORDINACIÓN DE POLÍTICAS UNIVERSITARIAS de la SECRETARÍA DE POLÍTICAS UNIVERSITARIAS del MINISTERIO DE EDUCACIÓN, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva II y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚ- BLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2.098/08

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1º de diciembre de 2014.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 70 - MINISTERIO DE EDUCACIÓN.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.  ** FIRMANTES** - FERNANDEZ DE KIRCHNER. - Aníbal D. Fernández. - Alberto E. Sileoni.