---
Fecha: 2004-07-28
Título: DECRETO NACIONAL 945/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-07-29
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000945
Id: 123456789-0abc-549-0000-4002soterced
---
# MODIFICACION DEL DECRETO 675/2003 SOBRE SUMINISTRO DE GAS OIL AL TRANSPORTE PUBLICO DE PASAJEROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Sustitúyese el primer párrafo del Artículo 1º del Decreto Nº 675 de fecha 27 de agosto de 2003 por el siguiente texto:

"Facúltase al señor Jefe de Gabinete de Ministros, hasta el 31 de diciembre de 2004, a suscribir nuevos acuerdos trimestrales con Empresas Refinadoras y Productoras de Hidrocarburos, así como a convenir modificaciones a los mismos, a fin de asegurar la continuidad del suministro de gas oil a precio diferencial, de conformidad con el régimen establecido mediante el ACUERDO TRIMESTRAL DE SUMINISTRO DEL GAS OIL AL TRANSPORTE PUBLICO DE PASAJEROS, ratificado por el Decreto Nº 1912 de fecha 25 de septiembre de 2002, el cual tuviera como antecedente el CONVENIO DE ESTABILIDAD DE SUMINISTRO DEL GAS OIL, ratificado mediante el Decreto Nº 652 de fecha 19 de abril de 2002".

<a id="2"></a>
Art. 2º - Sustitúyese el inciso e) del Artículo 2º del Decreto Nº 675 de fecha 27 de agosto de 2003, por el siguiente texto:

"Decidirá en forma mensual la reducción o supresión del beneficio en aquellos sectores del transporte público de pasajeros con tarifa regulada en los que se hayan verificado aumentos tarifarios con posterioridad a la vigencia de la Ley Nº 25.561 y en los servicios de transporte automotor de media y larga distancia, incluyendo los servicios internacionales y ejecutivos".

<a id="3"></a>
Art. 3º - Incorpórase como inciso f) del Artículo 2º del Decreto Nº 675 de fecha 27 de agosto de 2003 el siguiente texto:

"Adecuará o suprimirá el beneficio en aquellos sectores del transporte público de pasajeros que por decisión de la autoridad nacional vean modificada su estructura tarifaria o la incidencia que los subsidios directos tienen sobre su nivel de prestación".

<a id="4"></a>
Art. 4º - El presente decreto entrará en vigencia desde el día de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.