---
Fecha: 2004-12-22
Título: DECRETO NACIONAL 1.906/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-12-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001906
Id: 123456789-0abc-609-1000-4002soterced
---
# PROMOCION DE PERSONAL EN EL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Promuévese en el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, a funcionario de la categoría "B", Ministro Plenipotenciario de Primera Clase, a los siguientes funcionarios de la categoría "C", Ministro Plenipotenciario de Segunda Clase:

1. Da. Adriana Cecilia ZANUTIGH (M.I. N° 10.428.508) 2. D. Ernesto Carlos ALVAREZ (M.I. N° 10.085.733) 3. D. Jorge Alejandro MASTROPIETRO (M.I. N° 11.451.494) 4. D. Guillermo Salvador AZRAK (M.I. N° 10.126.047) 5. Da. María Celeste KOCH (M.I. N° 13.080.283) 6. D. Joaquín Daniel OTERO (M.I. N° 4.610.072) 7. D. Marcos BRETON (M.I. N° 11.478.409) 8. Da. Olga Lila ROLDAN VAZQUEZ (M.I. N° 10.219.350) 9. Da. Bibiana Lucila JONES (M.I. N° 10.795.567) 10. D. Luis Beltrán MARTINEZ THOMAS (M.I.

N° 6.560.474) 11. D. Francisco Miguel FERRO ALONSO (M.I.

N° 4.611.545) 12. D. Rubén Eduardo CARO (M.I. N° 12.152.395)

<a id="2"></a>
Art. 2° - Las promociones dispuestas en el orden establecido en el artículo precedente, deben considerarse a los efectos de la antigüedad a partir del 1° de enero de 2005 y a los demás efectos, al momento de producirse las vacantes correspondientes.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.