---
Fecha: 2012-02-13
Título: DECRETO NACIONAL 227/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-02-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000227
Id: 123456789-0abc-722-0000-2102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DELEGACION CORRIENTES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogado a partir del 6 de agosto de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida, el plazo establecido por el Decreto Nº 2247 del 23 de diciembre de 2008, que fuera prorrogado por los Decretos Nº 652 del 10 de mayo de 2010 y Nº 1632 del 15 de noviembre de 2010, con relación a la designación con carácter transitorio en la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, del agente Carlos María ROJAS MALGOR (DNI Nº 24.081.885) en el cargo de Asistente Técnico Administrativo de la DELEGACION CORRIENTES de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, Nivel C - Grado 0 del SINEP.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - O.D. 201 - DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.