---
Fecha: 2005-10-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.295/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-10-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001295
Id: 123456789-0abc-592-1000-5002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE SALARIOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dispónese que a partir del 1º de octubre de 2005, la suma establecida por artículo 1º del Decreto Nº 2005/04, tendrá carácter remunerativo y ascenderá a un total de PESOS CIENTO VEINTE ($ 120.-).

<a id="2"></a>
Art. 2º - En los casos en que la asignación no remunerativa establecida por el artículo 1º del Decreto Nº 2005/04 hubiera sido compensada, con otros incrementos remunerativos o no, conforme a lo previsto en el primer y segundo párrafo del artículo 4º del mismo Decreto; el empleador deberá, cuando resulte necesario, adicionar a la remuneración del trabajador la cantidad faltante para alcanzar la suma establecida por el artículo 1º del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los empleadores y las asociaciones sindicales de trabajadores, en ejercicio de la autonomía de la voluntad colectiva, podrán negociar la incidencia y los efectos de lo dispuesto en los artículos precedentes, respecto de los distintos institutos convencionalmente previstos.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, a través de la SECRETARIA DE TRABAJO, es la Autoridad de Aplicación del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION, en cumplimiento de lo dispuesto por el artículo 99, inciso 3, de la CONSTITUCION NACIONAL.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.