---
Fecha: 2023-03-14
Título: DECRETO NACIONAL 142/2023
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2023-03-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20230000142
Id: 123456789-0abc-241-0000-3202soterced
---
# Otorga concesión de transporte de oleoducto en la Provincia del Neuquén hasta la localidad de Allen en la Provincia de Río Negro

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Otórgase a las empresas GAS Y PETRÓLEO DEL NEUQUÉN S.A., PAN AMERICAN ENERGY S.L. SUCURSAL ARGENTINA, PLUSPETROL S.A. y SHELL ARGENTINA S.A. una concesión de transporte en los términos del artículo 28 y concordantes de la Ley N° 17.319 y modificatorias, para el oleoducto que se extiende desde el área SIERRAS BLANCAS, en la Provincia del NEUQUÉN, hasta la Estación de Bombeo del sistema troncal operada por OLEODUCTOS DEL VALLE S.A., situada en la localidad de Allen, en la Provincia de RÍO NEGRO.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- La concesión de transporte que se otorga mediante el artículo 1° del presente decreto será ejercida por las mencionadas empresas de acuerdo a los siguientes porcentajes de participación: GAS Y PETRÓLEO DEL NEUQUÉN S.A., DIEZ POR CIENTO (10 %); PAN AMERICAN ENERGY S.L. SUCURSAL ARGENTINA, VEINTIUNO POR CIENTO (21 %); PLUSPETROL S.A., QUINCE POR CIENTO (15 %) y SHELL ARGENTINA S.A., CINCUENTA Y CUATRO POR CIENTO (54 %).

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- El plazo de la concesión de transporte que se otorga por el artículo 1° del presente decreto será de TREINTA Y CINCO (35) años, sin perjuicio de las eventuales prórrogas que pudieran corresponder conforme a la normativa vigente.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- Las concesionarias de transporte estarán obligadas a permitir el acceso indiscriminado de terceros a la capacidad de transporte de su sistema que no esté comprometida para transportar los volúmenes contratados, por la misma tarifa en igualdad de condiciones.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- La tarifa máxima de transporte de petróleo crudo aplicable a la capacidad no contratada y a la capacidad contratada no utilizada será aprobada por la SECRETARÍA DE ENERGÍA del MINISTERIO DE ECONOMÍA, de acuerdo a lo establecido en el artículo 5° del Decreto N° 115 del 7 de febrero de 2019 y en los términos del inciso e) del artículo 7° del Decreto N° 44 del 7 de enero de 1991.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Las empresas concesionarias de transporte estarán sujetas al cumplimiento de lo establecido en la Resolución N° 120 del 3 de julio de 2017 de la ex-SECRETARÍA DE RECURSOS HIDROCARBURÍFEROS del ex-MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA y en la Disposición N° 123 del 30 de agosto de 2006 de la ex -SUBSECRETARÍA DE COMBUSTIBLES de la SECRETARÍA DE ENERGÍA del ex-MINISTERIO DE PLANIFICACIÓN FEDERAL, INVERSIÓN PÚBLICA Y SERVICIOS, en cuanto a la presentación periódica de los estudios ambientales de operación y mantenimiento, el plan de contingencias y los informes de monitoreo.

Asimismo, deberán declarar mensualmente los volúmenes de hidrocarburos líquidos transportados mediante la presentación de la Planilla N° 20 de la Resolución N° 319 del 18 de octubre de 1993 de la SECRETARÍA DE ENERGÍA del ex-MINISTERIO DE ECONOMÍA Y OBRAS Y SERVICIOS PÚBLICOS.

Por otra parte, deberán mantener actualizada su inscripción en el Registro Nacional de Empresas Transportistas de Hidrocarburos Líquidos por Ductos y a través de Terminales Marítimas, normado por la Resolución N° 385 del 5 de mayo de 2021 de la SECRETARÍA DE ENERGÍA del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

Las mencionadas firmas, en su carácter de concesionarias de transporte, serán responsables del Pago anual de la Tasa de Control de Transporte y Captación de Hidrocarburos reglamentada por la Resolución N° 263 del 12 de diciembre de 2018 de la ex-SECRETARÍA DE GOBIERNO DE ENERGÍA del ex-MINISTERIO DE HACIENDA. A tales efectos deberán inscribirse en el padrón creado por el artículo 2° de la citada normativa.

Además, deberán cumplir con las disposiciones de la Resolución N° 571 del 24 de septiembre de 2019 de la ex-SECRETARÍA DE GOBIERNO DE ENERGÍA del ex-MINISTERIO DE HACIENDA y su modificatoria, mantener actualizados los datos en el Registro de Capacidades de Transporte y de Almacenaje de Hidrocarburos Líquidos y observar las Normas Particulares y Condiciones Técnicas para el Transporte de Hidrocarburos Líquidos por Ductos y a través de Terminales Marítimas y Fluviales.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- La prestación del servicio de transporte estará sujeta a lo establecido en la Ley N° 17.319 y sus modificatorias, los Decretos Nros. 44/91 y 115/19 y en las citadas Normas Particulares y Condiciones Técnicas para el Transporte de Hidrocarburos Líquidos por Ductos y a través de Terminales Marítimas y Fluviales establecidas en el Anexo I de la Resolución N° 571 del 24 de septiembre de 2019 de la ex-SECRETARÍA DE GOBIERNO DE ENERGÍA del ex-MINISTERIO DE HACIENDA y su modificatoria.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Deberán constituirse las servidumbres mineras de ocupación y de paso sobre los fundos que atraviesa el oleoducto, para lo cual se otorga a las empresas concesionarias un plazo de SESENTA (60) días contados a partir de la publicación del presente, a los fines de iniciar las tramitaciones pertinentes, de conformidad con las disposiciones vigentes aplicables a la materia. Una vez constituidas las mencionadas servidumbres deberán ser inscriptas en los Registros de la Propiedad Inmueble de las Provincias de RÍO NEGRO y del NEUQUÉN dentro de los CIENTO OCHENTA (180) días.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9°.- Autorízase a la empresa GAS Y PETRÓLEO DEL NEUQUÉN S.A. (Empresa Cedente), en su carácter de cotitular de la concesión de transporte que se otorga a través del presente acto, a ceder el SEIS POR CIENTO (6 %) y el CUATRO POR CIENTO (4%) de su porcentaje de participación a favor de las empresas SHELL ARGENTINA S.A. y PAN AMERICAN ENERGY S.L. SUCURSAL ARGENTINA (Empresas Cesionarias), respectivamente, en los términos del artículo 72 de la Ley Nº 17.319 y sus modificatorias.

En tal sentido, los porcentajes de participación en la concesión de transporte quedarán conformados de la siguiente manera: PLUSPETROL S.A., QUINCE POR CIENTO (15 %); SHELL ARGENTINA S.A., SESENTA POR CIENTO (60 %) y PAN AMERICAN ENERGY S.L. SUCURSAL ARGENTINA, VEINTICINCO POR CIENTO (25 %).

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- Las Empresas Cesionarias deberán requerir la constancia exigida por el artículo 74 de la Ley N° 17.319 y sus modificatorias, dentro de los TREINTA (30) días hábiles de la publicación del presente en el BOLETÍN OFICIAL. Dentro de los SESENTA (60) días hábiles de expedida la constancia deberá otorgarse la Escritura Pública de Cesión. El incumplimiento de estos plazos implicará la caducidad de la presente autorización.

<a id="11"></a>
ARTÍCULO 11.- La empresa Cedente y las Empresas Cesionarias deberán presentar a la Autoridad de Aplicación la Escritura Pública Definitiva de Cesión, a los fines de su efectiva vigencia.

<a id="12"></a>
ARTÍCULO 12.- La ESCRIBANÍA GENERAL DEL GOBIERNO DE LA NACIÓN, dependiente del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, de conformidad con lo previsto en el artículo 55 de la Ley N° 17.319 y sus modificatorias, deberá protocolizar en el registro del ESTADO NACIONAL, sin cargo, el presente y todo otro instrumento que correspondiere, y otorgar testimonio del título de la concesión y cesión a sus titulares.

A los efectos del otorgamiento de la Escritura Pública de la concesión y cesión dispuestas en el presente, el Escribano Público interviniente deberá dar cumplimiento a lo establecido en el artículo 74 de la Ley N° 17.319 y sus modificatorias.

<a id="13"></a>
ARTÍCULO 13.- Notifíquese a las empresas GAS Y PETRÓLEO DEL NEUQUÉN S.A., PAN AMERICAN ENERGY S.L. SUCURSAL ARGENTINA, PLUSPETROL S.A. y SHELL ARGENTINA S.A., conforme lo establecido en el Reglamento de Procedimientos Administrativos. Decreto 1759/72 - T.O. 2017.

<a id="14"></a>
ARTÍCULO 14.- El presente decreto entrará en vigencia a partir del día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

<a id="15"></a>
ARTÍCULO 15.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.