---
Fecha: 2007-11-27
Título: DECRETO NACIONAL 1.717/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-11-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001717
Id: 123456789-0abc-717-1000-7002soterced
---
# MODIFICACION DE LA ESTRUCTURA ORGANICA DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Sustitúyese del Anexo I al Artículo 1º del Decreto Nº 357 del 21 de febrero de 2002 y sus modificatorios -Organigrama de aplicación-, el Apartado XII, correspondiente a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el que quedará conformado de acuerdo al detalle que se acompaña como planilla anexa al presente artículo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Incorpórase al Anexo II al artículo 2º del Decreto Nº 357 del 21 de febrero de 2002 y sus modificatorios -apartado XII- correspondiente a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, los objetivos de la SUBSECRETARIA DE CONTROL Y FISCALIZACION AMBIENTAL Y PREVENCION DE LA CONTAMINACION de la SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE, los que quedarán redactados de conformidad con el detalle obrante en la planilla que como anexo al presente artículo, forma parte integrante de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Establécese que la DIRECCION NACIONAL DE CONTROL AMBIENTAL, con actual dependencia de la SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, dependerá de la SUBSECRETARIA DE CONTROL Y FISCALIZACION AMBIENTAL Y PREVENCION DE LA CONTAMINACION de dicha Secretaría, juntamente con las unidades que le dependen.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Sustitúyese el Anexo I del Decreto Nº 1919 del 26 de diciembre de 2006, el que quedará conformado de acuerdo al detalle que se acompaña como planilla anexa al presente artículo.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Establécese que el gasto emergente de la presente medida deberá ser imputado a las partidas específicas del Presupuesto Vigente para el Ejercicio Financiero 2007 de la SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, y al presupuesto que para sucesivos Ejercicios Financieros se asigne a la misma.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Planilla Anexa al Art. 1

ANEXO Planilla anexa al artículo 1º XII - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y EVALUACION PRESUPUESTARIA SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA SECRETARIA DE GABINETE Y RELACIONES PARLAMENTARIAS - SUBSECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES - SUBSECRETARIA PARA LA REFORMA INSTITUCIONAL Y FORTALECIMIENTO DE LA DEMOCRACIA SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION - SUBSECRETARIA DE COMUNICACION - SUBSECRETARIA DE GESTION DE MEDIOS SECRETARIA DE DEPORTE - SUBSECRETARIA DE PLANEAMIENTO Y DESARROLLO DEPORTIVO - SUBSECRETARIA DE DEPORTE SOCIAL SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE - SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION Y POLITICA AMBIENTAL - SUBSECRETARIA DE PROMOCION DEL DESARROLLO SUSTENTABLE - SUBSECRETARIA DE COORDINACION DE POLITICAS AMBIENTALES - SUBSECRETARIA DE CONTROL Y FISCALIZACION AMBIENTAL Y PREVENCION DE LA CONTAMINACION.

## Planilla Anexa al Art. 2

Planilla anexa al artículo 2º SUBSECRETARIA DE CONTROL Y FISCALIZACION AMBIENTAL Y PREVENCION DE LA CONTAMINACION Objetivos:

1. Asistir a la Secretaría de Ambiente y Desarrollo Sustentable en la formulación e implementación de una política de fiscalización, control y preservación ambiental nacional.

2. Confeccionar, diseñar y difundir las herramientas técnicas y de gestión para la adecuada implementación de una política de control, comprensiva del diagnóstico, prevención, preservación y recomposición ambiental.

3. Propender a la toma de conciencia y la participación de la sociedad argentina en todo lo atinente a la fiscalización y control ambiental, generando mecanismos de difusión de información relativa a dicha temática.

4. Fomentar, evaluar e implementar políticas, programas y proyectos vinculados al control ambiental y a las temáticas asociadas al mismo, así como a la preservación del ambiente y a la prevención de la contaminación en todas sus formas.

5. Intervenir en la elaboración del diagnóstico y actualización permanente de la información relativa a la situación de las áreas de control y fiscalización ambiental a nivel nacional y de los resultados que cada una de ellas obtiene.

6. Asistir al Secretario de Ambiente y Desarrollo Sustentable en la aplicación de toda la normativa ambiental que contenga el deber de control y fiscalización por parte de la Secretaría a su cargo.

7. Prestar asistencia al Secretario de Ambiente y Desarrollo Sustentable en la representación que ejerza el Estado Nacional ante organismos internacionales e ínter jurisdiccionales vinculados a la política de control y fiscalización ambiental en todas sus facetas, canalizando las relaciones emergentes de los acuerdos multilaterales ambientales sobre sustancias, productos químicos y desechos suscriptos por el País.

## ANEXO C Planilla Anexa al Art. 4

ANEXO C Planilla Anexa al Art. 4