---
Fecha: 2012-04-13
Título: DECRETO NACIONAL 528/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-05-18
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000528
Id: 123456789-0abc-825-0000-2102soterced
---
# VIAJE OFICIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnanse para acompañar a la señora Presidenta de la Nación a la ciudad de CARTAGENA DE INDIAS (REPUBLICA DE COLOMBIA), entre los días 13 y 15 de abril de 2012, a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Invítase a integrar la comitiva de que se trata a las personas consignadas en el  ANEXO II de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 13 y 15 de abril de 2012.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. Los respectivos organismos gubernamentales involucrados en la presente medida prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION A LA CIUDAD DE CARTAGENA DE INDIAS (REPUBLICA DE COLOMBIA) DIAS 13 AL 15 DE ABRIL DE 2012 PRESIDENCIA DE LA NACION COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación, D. Martín AGUIRRES - Señor Secretario Adjunto de la señora Presidenta de la Nación, D. Pablo Erasmo BARREIRO - Señor Asesor de la señora Presidenta de la Nación, D. Juan Francisco ALARCÓN SECRETARIA GENERAL - Señor Secretario General de la Presidencia de la Nación, Doctor D. Oscar Isidro José PARRILLI - Señor Subdirector General de Ceremonial, D. Rubén Andrés ZACARÍAS - Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial, D. Osvaldo David TROTTA - Señor Médico de la Unidad Médica Presidencial, Doctor D. Daniel Horacio FERNÁNDEZ - Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. Mónica Alejandra LLAMEDO - Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. Analía Graciela OLIVERA SECRETARIA LEGAL Y TECNICA - Señor Secretario Legal y Técnico, Doctor D. Carlos Alberto ZANNINI JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Secretario de Comunicación Pública, D. Alfredo Eduardo SCOCCIMARRO - Señor Fotógrafo Presidencial, D. Víctor Hugo BUGGE MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO - Señor Ministro de Relaciones Exteriores y Culto, D. Héctor Marcos TIMERMAN - Señor Secretario Privado del señor Ministro de Relaciones Exteriores y Culto, D. José Alberto MERCADO MINISTERIO DE INDUSTRIA - Señora Ministra de Industria, Licenciada Da. Débora Adriana GIORGI - Señor Secretario Privado de la Ministra de Industria, D. Diego Martín MACHADO

## ANEXO II

NOMINA DE INVITADOS QUE INTEGRARAN LA COMITIVA A LA CIUDAD DE CARTAGENA DE INDIAS (REPUBLICA DE COLOMBIA).

- Señor Senador Nacional, D. Miguel Angel PICHETTO - Señora Senadora Nacional, Da. María de los Angeles HIGONET - Señora Senadora Nacional, Da. María José BONGIORNO - Señor Diputado Nacional, D. Guillermo Ramón CARMONA - Señora Diputada Nacional, Da. Juliana DI TULLIO.