---
Fecha: 2010-05-10
Título: DECRETO NACIONAL 659/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-05-12
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000659
Id: 123456789-0abc-956-0000-0102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTORAS NACIONALES EN LA SECRETARIAS DE ORGANIZACION Y COMUNICACION COMUNITARIA Y DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada, con carácter transitorio, a partir del 15 de marzo de 2010, y por el término de ciento ochenta (180) días, a la licenciada María Matilde MASSA (DNI Nº 5.900.333), en el cargo de Directora Nacional de Gestión de los Centros de Referencia de la SECRETARIA DE ORGANIZACION Y COMUNICACION COMUNITARIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, Nivel B - Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva II del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, y con carácter de excepción al artículo 7º de la  Ley Nº 26.546

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designada, con carácter transitorio, a partir del 15 de marzo de 2010, y por el término de ciento ochenta (180) días, a la profesora Claudia Marcela VIDAL (DNI Nº 17.577.780), en el cargo de Directora Nacional de Apoyo Logístico de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, Nivel B - Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva II, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por Decreto Nº 2098/08, y con carácter de excepción al artículo 7º de la Ley Nº 26.546.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha indicada en los artículos 1º y 2º de la presente medida, los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por Decreto Nº 2098/08

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 85 - MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.