---
Fecha: 2015-10-05
Título: DECRETO NACIONAL 2.079/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-10-20
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002079
Id: 123456789-0abc-970-2000-5102soterced
---
# Designación transitoria en la Dirección Nacional de Desarrollo Territorial Rural

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dáse por limitada, al 22 de julio de 2014, la designación transitoria del Médico Veterinario D. Manuel Enrique PEDREIRA (M.I. N° 8.482.183), dispuesta mediante Decreto N° 1217 de fecha 16 de agosto de 2011 prorrogada en último término por el Decreto N° 1126/14, en UN (1) cargo Nivel B, Función Ejecutiva III, correspondiente al titular del Registro de la Agricultura Familiar actualmente dependiente de la Dirección Nacional de Fortalecimiento Institucional y Apoyo a las Organizaciones de la Agricultura Familiar de la SUBSECRETARÍA DE FORTALECIMIENTO INSTITUCIONAL de la SECRETARÍA DE AGRICULTURA FAMILIAR del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dáse por designado transitoriamente a partir del 23 de julio de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la firma de la presente medida, en UN (1) cargo vacante Nivel A, Función Ejecutiva I, correspondiente al titular de la Dirección Nacional de Desarrollo Territorial Rural dependiente de la SUBSECRETARÍA DE DESARROLLO DE ECONOMÍAS REGIONALES de la SECRETARÍA DE DESARROLLO RURAL del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA, al Médico Veterinario D. Manuel Enrique PEDREIRA (M.I. N° 8.482.183), autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios y con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° del Presupuesto General de la Administración Nacional para los Ejercicios 2014 y 2015 aprobado por las Leyes Nros. 26.895 y 27.008 respectivamente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme a los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el citado Decreto N° 2.098/08 y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 52 - MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.