---
Fecha: 2006-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.049/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-02-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060002049
Id: 123456789-0abc-940-2000-6002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DE TITULAR DE LA DIRECCION DE ANALISIS Y DISEÑO ORGANIZACIONAL DE LA SUBSECRETARIA DE GESTION PUBLICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días a partir del 12 de diciembre de 2006, la designación transitoria efectuada oportunamente de D. Angel Leonardo GIACOMINO (DNI Nº 16.560.459) perteneciente a la Planta Permanente de la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, Nivel B - Grado 7 con Función Ejecutiva III, como titular de la DIRECCION DE ANALISIS Y DISEÑO ORGANIZACIONAL.

La mencionada prórroga se efectúa con carácter de excepción a lo establecido por el TITULO III, CAPITULO III y artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir del 12 de diciembre de 2006.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas de los créditos presupuestarios para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.