---
Fecha: 2011-07-13
Título: DECRETO NACIONAL 1.065/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-07-18
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001065
Id: 123456789-0abc-560-1000-1102soterced
---
# COBERTURA DE UN ACARGO EN LA UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA DEL MINISTERIO DEL INTERIOR

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase al MINISTERIO DEL INTERIOR de la prohibición contenida en el artículo 7º de la Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10, al solo efecto de cubrir transitoriamente UN (1) cargo vacante financiado Nivel C (Profesional de Auditoría) perteneciente a la Planta Permanente de la UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA del citado Departamento de Estado.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase transitoriamente, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la Dra. Brenda Ludmila ESCOBAR RUDYJ (D.N.I. Nº 24.822.437) en UN (1) cargo Nivel C - Grado 0 (Profesional de Auditoría) del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP- aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, perteneciente a la Planta Permanente de la UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA del MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme a los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP- aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente designación transitoria.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.