---
Fecha: 2014-04-03
Título: DECRETO NACIONAL 478/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-04-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000478
Id: 123456789-0abc-874-0000-4102soterced
---
# Designación transitoria en el Ministerio de Justicia y Derechos Humanos

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por limitada, a partir del 1° de agosto de 2013, la designación transitoria de la señora Sofía NUTTI (D.N.I. Nº 31.413.341), en un cargo Nivel D - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la UNIDAD SUBSECRETARIO DE COORDINACION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Asistente Administrativo, dispuesta por el Decreto Nº 293/09, prorrogado por sus similares Nros. 2276/09, 297/11, 1975/11, 819/12 y 569/13

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designada transitoriamente, a partir del 1° de agosto de 2013, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, a la señora Sofía NUTTI (D.N.I. Nº 31.413.341), en un cargo Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Asesora, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.784 y el artículo 7° de la Ley Nº 26.895

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado en el artículo 2° deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.