---
Fecha: 2014-12-17
Título: DECRETO NACIONAL 2.498/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-01-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140002498
Id: 123456789-0abc-894-2000-4102soterced
---
# Designación en la Subsecretaría de Planificación y Política Ambiental

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Exceptúase a la SECRETARÍA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS de lo dispuesto por el artículo 7° de la  Ley Nº 26.895, al solo efecto de posibilitar la cobertura del cargo vacante financiado cuyo detalle obra en el artículo siguiente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase a la Dra. Mirta Elizabeth LACIAR (D.N.I. Nº 12.762.185), en la Planta Permanente como "Profesional Experto en Planificación y Política Ambiental" Nivel A, Grado 4, Tramo General, Agrupamiento Profesional del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, en el ámbito de la SUBSECRETARÍA DE PLANIFICACION Y POLITICA AMBIENTAL dependiente de la SECRETARÍA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, de conformidad con la Ley de Presupuesto General de la Administración Nacional Nº 26.895 - Servicio Administrativo Financiero Nº 317 de la SECRETARÍA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.