---
Fecha: 2005-04-20
Título: DECRETO NACIONAL 352/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-04-25
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000352
Id: 123456789-0abc-253-0000-5002soterced
---
# AUTORIZACION PROVISORIA PARA LA CREACION Y EL FUNCIONAMIENTO DEL INSTITUTO UNIVERSITARIO DE SALUD MENTAL DE LA ASOCIACION PSICOANALITICA DE BUENOS AIRES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Autorízase provisoriamente la creación y el funcionamiento del INSTITUTO UNIVERSITARIO DE SALUD MENTAL de la ASOCIACION PSICOANALITICA DE BUENOS AIRES, con sede principal en la calle MAURE Nº 1850, CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, en la que se desarrollarán, si fueran aprobadas según lo dispuesto por el artículo 2º del presente decreto, las carreras de posgrado de: ESPECIALIZACION EN PSICOANALISIS, ESPECIALIZACION EN PSICOANALISIS DE NIÑOS Y ADOLESCENTES, ESPECIALIZACION EN PSICOPATOLOGIA Y SALUD MENTAL, MAESTRIA EN CULTURA Y SALUD MENTAL, MAESTRIA EN FAMILIA Y PAREJA y MAESTRIA EN PSICOPATOLOGIA Y SALUD MENTAL, conducentes respectivamente, a los títulos de posgrado de: ESPECIALISTA EN PSICOANALISIS, ESPECIALISTA EN PSICOANALISIS DE NIÑOS Y ADOLESCENTES, ESPECIALISTA EN PSICOPATOLOGIA Y SALUD MENTAL, MAGISTER EN CULTURA Y SALUD MENTAL, MAGISTER EN FAMILIA Y PAREJA y MAGISTER EN PSICOPATOLOGIA Y SALUD MENTAL.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Establécese que antes de dar comienzo a las actividades académicas correspondientes a las carreras indicadas en el artículo anterior, el Instituto Universitario deberá obtener la aprobación del MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA, de su Estatuto, de las carreras y de los planes de estudios respectivos, conforme a la propuesta del proyecto institucional, objetivos y plan de acción para su desarrollo por SEIS (6) años, así como la verificación por parte de dicho Ministerio, de haber acreditado el cumplimiento de todas las exigencias, de los compromisos asumidos y de la habilitación de los edificios por los organismos pertinentes, conforme a lo establecido por el artículo 8º del Decreto Nº 576/96.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Toda otra oferta educativa propuesta por el INSTITUTO UNIVERSITARIO DE SALUD MENTAL de la ASOCIACION PSICOANALITICA DE BUENOS AIRES dentro del proyecto institucional y que no figura en la nómina de carreras citada en el artículo 1º, deberá ser autorizada por el MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA, en los términos previstos por el artículo 16 del Decreto Nº 576/96.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.