---
Fecha: 2008-11-12
Título: DECRETO NACIONAL 1.922/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-11-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001922
Id: 123456789-0abc-229-1000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR DE ECONOMIA PESQUERA DE LA DIRECCION NACIONAL DE PLANIFICACION DE PESQUERIA DE LA SUBSECRETARIA DE PESCA Y ACUICULTURA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase al MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION de lo previsto en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.337 y de lo dispuesto en los Títulos III -Capítulo III- y VI -Artículo 71, primer párrafo, primera parte- del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, a los efectos de cubrir UN (1) cargo vacante Nivel B, Función Ejecutiva III, de Director de Economía Pesquera dependiente de la Dirección Nacional de Planificación Pesquera de la SUBSECRETARIA DE PESCA Y ACUICULTURA de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, incorporado al Nomenclador de Funciones Ejecutivas mediante la Resolución Conjunta Nº 62 de fecha 6 de noviembre de 2007 de la ex SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y de la SECRETARIA DE HACIENDA del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase con carácter transitorio, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la presente medida, a la Licenciada en Economía Doña Elisa Guillermina CALVO (M.I. Nº 6.044.236), en UN (1) cargo Nivel B, Función Ejecutiva III, de Director de Economía Pesquera dependiente de la Dirección Nacional de Planificación Pesquera de la SUBSECRETARIA DE PESCA Y ACUICULTURA de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.