---
Fecha: 2007-09-06
Título: DECRETO NACIONAL 1.213/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-09-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001213
Id: 123456789-0abc-312-1000-7002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL EN LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase, con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, en un cargo Nivel A - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (Decreto Nº 993/91 - t.o. 1995) al Licenciado José Luis SERSALE (DNI Nº 22.589.702), para desempeñarse como Subcoordinador del PROGRAMA VERDAD Y JUSTICIA dependiente de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS. Dicha designación se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el TITULO III, CAPITULOS I y II del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.198.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnanse, con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, en sendos cargos Nivel A - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (Decreto Nº 993/91 - t.o. 1995), a Da. Elena Laura MARIANI (D.N.I. Nº 11.403.429) y a Da.

María Cristina SCACCHERI (DNI Nº 6.131.234) quienes desempeñarán funciones de Responsables del Area de Implementación Operativa y de Seguimiento y Análisis, respectivamente, en el ámbito del PROGRAMA VERDAD Y JUSTICIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS. Las designaciones de que se trata, se efectúan con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 11 del TITULO ll del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), en el TITULO III, CAPITULOS I y II del Anexo I del Decreto citado precedentemente y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.198.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la entrada en vigencia de las designaciones a que se alude en los artículos 1º y 2º de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio para la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.