---
Fecha: 2000-03-29
Título: DECRETO NACIONAL 280/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-04-03
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000000280
Id: 123456789-0abc-082-0000-0002soterced
---
# CREACION DEL CONSEJO ASESOR PERMANENTE DEL MINISTERIO DE SALUD.

<a id="1"></a>
Artículo  1: Créase el CONSEJO ASESOR PERMANENTE en la órbita  del MINISTERIO  DE SALUD, con el objetivo de asesorar en el campo de la salud, teniendo  en  cuenta  los constantes progresos científicos y técnicos en la materia.

<a id="2"></a>
Art. 2: Intégrase dicho Consejo con los siguientes profesionales, quienes se desempeñarán  con carácter «ad-honorem»:

el señor Decano de la FACULTAD DE MEDICINA  de  la  UNIVERSIDAD DE BUENOS  AIRES,  PROFESOR DOCTOR D. Salomón SCHACHTER (DNI N. 4.062.

501); el señor Vicerrector  de  la UNIVERSIDAD NACIONAL DE TUCUMAN, PROFESOR DOCTOR D. Carlos Roberto  FERNANDEZ (DNI N. 7.035.324); el señor  Presidente  de  la ACADEMIA NACIONAL DE MEDICINA,  PROFESOR DOCTOR D. Armando MACAGNO (CI N. 2.983.134); el señor Presidente de la ASOCIACION MEDICA ARGENTINA,  PROFESOR  DOCTOR  D. Elías HURTADO HOYO  (LE N. 4.385.170);  el  señor  Presidente  de  la FUNDACION FAVALORO, PROFESOR DOCTOR D. René Gerónimo FAVALORO (LE N. 2.311.189);

señor Presidente de la CONFEDERACION MEDICA DE LA REPUBLICA ARGENTINA, DOCTOR D. Jorge Raúl OCHOA (CI N. 3.971.059); el señor Presidente del COLEGIO OFICIAL DE FARMACEUTICOS Y BIOQUIMICOS DE CAPITAL FEDERAL, FARMACEUTICO D. Antonio Francisco SOMAINI (CI N. 3.844.984);

el señor  Presidente de la CONFEDERACION UNIFICADA BIOQUIMICA DE LA REPUBLICA ARGENTINA, DOCTOR D. Juan José Santiago VIGLIOCCO (LE N. 6.055.523); la señora Profesora Adjunta de la FACULTAD DE ODONTOLOGIA  de  la UNIVERSIDAD DE BUENOS AIRES, DOCTORA Da. María Mabel LOPEZ DOCE (LC N. 1.888.871); el DOCTOR D. Aldo NERI (LE N.

4.244.757); el PROFESORDOCTOR D. Enrique Marcelo BEVERAGGI (LE N. 4.067.489); el PROFESOR DOCTOR D. Carlos Alberto BERTOLASI (CI N. 2.210.574); la DOCTORA Da. Margarita Martha VITACO (LC N.

272.600) y el DOCTOR D. Roberto KAPLAN (LE N. 4.080.520).

<a id="3"></a>
Art. 3: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.