---
Fecha: 2008-11-05
Título: DECRETO NACIONAL 1.815/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-11-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001815
Id: 123456789-0abc-518-1000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DEL GERENTE DE INTERVENCIONES E INFRACCIONES DE LA SECRETARIA DE CONTRALOR DEL INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL.

<a id="1"></a>
Art. 1º - Dase por prorrogada por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles y a partir del 29 de agosto de 2008, la designación transitoria de la Dra. Da. Lilian Lucía LAPADULA (D.N.I. Nº 11.523.726) en un cargo Nivel A Grado 0 Función Ejecutiva III, como Gerente de Intervenciones e Infracciones, de la Secretaría de Contralor del INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL, Organismo Descentralizado que funciona en el ámbito del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL. La mencionada prórroga se efectúa con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III, Capítulo III y VI artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I, del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), y los artículos 1º y 4º del Decreto 1140/02

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme a los sistemas de selección previstos por el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa aprobado por el Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el Artículo 1º del presente acto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto del INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL, Organismo Descentralizado que funciona en el ámbito del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.