---
Fecha: 2001-04-17
Título: DECRETO NACIONAL 432/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-04-20
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000432
Id: 123456789-0abc-234-0000-1002soterced
---
# MODIFICACION DE LA ESTRUCTURA ORGANICA Y OBJETIVOS DEL MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - (Nota de Redacción) Sustituye del Anexo I al Artículo 1 del Decreto N. 20 de fecha 13 de diciembre  de  1999,  sus modificatorios  y complementarios,  -Organigrama de Aplicación- del Apartado  XV,  la parte correspondiente al MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA.

<a id="2"></a>
Art. 2 - (Nota de Redacción) Modifica del Apartado  XV, Anexo II, al Artículo 2 del Decreto N. 20 de fecha 13 de diciembre  de 1999, sus modificatorios y complementarios  -Objetivos-,  la  parte correspondiente  a  las Subsecretarías dependientes de la SECRETARIA DE  ENERGIA Y MINERIA del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Modifícase la Distribución Administrativa del Presupuesto de Gastos  y  Recursos  de  la  Administración  Nacional  -Recursos Humanos- para el presente Ejercicio, de conformidad con el  detalle obrante en las planillas anexas al presente Artículo.

<a id="4"></a>
Art.  4 - Facúltase a la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO  DE ECONOMIA a realizar las adecuaciones presupuestarias que correspondan,  a  fin  de perfeccionar lo dispuesto por el presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Hasta tanto se  efectúen las adecuaciones presupuestarias a las que se refiere el artículo  precedente, las erogaciones a las que dé lugar lo dispuesto por la presente  medida,  serán atendidas con los créditos de origen de los mismos.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. PLANILLA ANEXA AL ART. 1

<a id="1"></a>
(Nota de Redacción) Modifica Anexo I del Dec. 20/99 en la parte correspondiente al MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA.

## ANEXO II. OBJETIVOS

<a id="1"></a>
(Nota de Redacción) Modifica Anexo II del Dec. 20/99 en la parte correspondiente al MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA.

## ANEXO III. PLANILLA ANEXA AL ART. 3

<a id="1"></a>
DISTRIBUCION POR CARGOS Y HORAS DE CATEDRA                                RECURSOS HUMANOS JURISDICCION 50.00 - MINISTERIO DE ECONOMIA PROGRAMA 32 - FORMULACION Y EJECUCION DE LA POLITICA GEOLOGICO - MINERA UNIDAD EJECUTORA - SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA CARGO O CATEGORIA                         CANTIDAD DE                                    CARGOS       HORAS DE CATEDRA PERSONAL PERMANENTE AUTORIDADES SUPERIORES DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL SUBSECRETARIO                         1 TOTAL                                 1                  DISTRIBUCION POR CARGOS Y HORAS DE CATEDRA                                RECURSOS HUMANOS JURISDICCION 50.00 - MINISTERIO DE ECONOMIA PROGRAMA 76 - FORMULACION Y EJECUCION DE LA POLITICA ENERGETICA UNIDAD EJECUTORA - SECRETARIA DE ENERGIA CARGO O CATEGORIA                          CANTIDAD DE                                    CARGOS       HORAS DE CATEDRA PERSONAL PERMANENTE AUTORIDADES SUPERIORES DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL SUBSECRETARIO                         1 TOTAL                                 1