---
Fecha: 2011-06-30
Título: DECRETO NACIONAL 879/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-07-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000879
Id: 123456789-0abc-978-0000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIA EN LA SUBSECRETARIA DE EVALUACION DE PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO DE LA SECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA Y EVALUACION PRESUPUESTARIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria efectuada mediante el Decreto Nº 1300/05, y cuya última prórroga se efectuó mediante el Decreto Nº 1441/10 por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 8 de abril de 2011, de la agente nominada en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente y de acuerdo al detalle obrante en la misma.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias efectuadas mediante el Decreto Nº 1300/05, y cuyas últimas prórrogas se efectuaron por el Decreto Nº 1441/10 por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 8 de abril de 2011, de los agentes consignados en la planilla que como Anexo II forma parte integrante del presente, de acuerdo al detalle obrante en la misma, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Título II Capítulo III del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el  Decreto Nº 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados en los artículos 1º y 2º deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente en el  artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del previsto por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 8 de abril de 2011.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS SECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA Y EVALUACION PRESUPUESTARIA SUBSECRETARIA DE EVALUACION DE PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO

DIRECCION NACIONAL DE PROGRAMAS Y PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO

## ANEXO II JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS SECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA Y EVALUACION PRESUPUESTARIA SUBSECRETARIA DE EVALUACION DE PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO

DIRECCION NACIONAL DE PROGRAMAS Y PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO