---
Fecha: 2002-06-28
Título: DECRETO NACIONAL 1.140/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-07-01
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022001140
Id: 123456789-0abc-041-1002-2002soterced
---
# Autorización a Organismos Descentralizados a solicitar designaciones transitorias

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Los titulares  de  las  jurisdicciones  y  organismos descentralizados   cuyas   estructuras  organizativas  hayan  sido aprobadas en el marco de lo dispuesto en el artículo 19 del Decreto N° 357/02 y sus modificatorios, podrán solicitar al PODER EJECUTIVO NACIONAL  la cobertura  transitoria  de  cargos  incluidos  en  el Nomenclador de Funciones Ejecutivas del  Sistema  Nacional  de  la Profesión Administrativa, (SINAPA) - Decreto N° 993/91 (t.o. 1995), debiendo  elevar  las propuestas de conformidad con lo dispuesto en el presente Decreto.

De la misma manera  se  procederá para  la  propuesta de cobertura transitoria de cargos comprendidos en otros regímenes diferentes al aprobado por  Decreto  N°  993/91  (t.o.  1995)  que  supongan  la titularidad de  unidades organizativas de primer nivel  operativo, aprobadas según el  citado  Decreto  N° 357/02 y sus modificatorios.

<a id="2"></a>
Art. 2 - En los cargos comprendidos en  el  Sistema Nacional de la Profesión    Administrativa,   las   propuestas  de  designaciones transitorias, sólo podrán tramitarse con  carácter de  excepción a las disposiciones del Título III, Capítulo III, y del artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto N° 993/91 (t.

o. 1995). Las personas propuestas deberán satisfacer los requisitos previstos para  el  acceso a los distintos niveles escalafonarios, conforme lo dispuesto  en  el  Título  II  del  citado  Anexo I.

Las designaciones transitorias a efectuar en cargos comprendidos en otros  regímenes escalafonarios   vigentes  en  la  Administración Nacional, deberán ajustarse a los requisitos que, para el acceso a las  distintas categorías  o posiciones escalafonarias,  determine cada ordenamiento.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Los cargos comprendidos en el artículo 1° correspondientes al SINAPA, deberán  ser  cubiertos  conforme  los sistemas de selección previstos en el Título III, Capítulos I y III del Anexo I del Decreto N° 993/91 (t.o. 1995), y sus modificaciones dentro del plazo de  CIENTO  OCHENTA  (180) días hábiles contados a partir  de la  notificación de las  respectivas   designaciones transitorias.

Para  los  cargos  comprendidos  en otros regímenes escalafonarios vigentes  en  la Administración Nacional, cubiertos  con  carácter transitorio deberán aplicarse de manera equivalente, las previsiones que  establezcan los respectivos ordenamientos para su cobertura definitiva.

<a id="4"></a>
Art.  4  - Las jurisdicciones y  organismos  descentralizados  que tuvieren en trámite la aprobación de su estructura organizativa en el marco de lo dispuesto en el artículo 19 del Decreto N° 357/ 02 y sus modificatorios, sólo podrán solicitar designaciones transitorias para los cargos de titulares de unidades organizativas de primer nivel operativo, actualmente incluidos en el Nomenclador de Funciones Ejecutivas del SINAPA o en cargos similares comprendidos en otros  regímenes  escalafonarios  vigentes  en  la Administración Nacional.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.