---
Fecha: 2013-09-19
Título: DECRETO NACIONAL 1.465/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-09-27
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001465
Id: 123456789-0abc-564-1000-3102soterced
---
# Prorroga de designaciones transitorias en la Subsecretaría de Gestión y Empleo Público de la Secretaría de Gabinete y Coordinación Administrativa

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias efectuadas oportunamente mediante la Resolución de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS Nº 7 del 10 de enero de 2002, los Decretos Nros. 666 del 23 de abril de 2002 y 308 del 15 de marzo de 2004, y cuyas últimas prórrogas se efectuaron por el Decreto Nº 333 del 26 de marzo de 2013, del personal nominado en la planilla que, como Anexo I, forma parte integrante del presente decreto a partir de las fechas que en cada caso se indican, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, de acuerdo con el detalle obrante en la misma, autorizándose los correspondientes pagos de las Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el  Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias efectuadas en los términos del Decreto Nº 825 del 29 de mayo de 2012 y cuya última prórroga operó mediante el Decreto Nº 2577 del 26 de diciembre de 2012 y del Decreto Nº 2830 del 28 de diciembre de 2012, del personal nominado en la planilla que, como Anexo II, forma parte integrante del presente decreto, a partir de las fechas que en cada caso se indican, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles y de acuerdo al detalle obrante en la misma, autorizándose los correspondientes pagos de las Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Convenio citado precedentemente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de las fechas indicadas en cada caso.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II