---
Fecha: 2023-10-25
Título: DECRETO NACIONAL 557/2023
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2023-10-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20230000557
Id: 123456789-0abc-755-0000-3202soterced
---
# Modificación de la Nomenclatura Común del Mercosur, el Arancel Externo Común y los Reintegros a la Exportación

## Nomenclatura Común del MERCOSUR.

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Apruébase la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.), ajustada a la VII Enmienda del Sistema Armonizado de Designación y Codificación de Mercancías con su correspondiente Arancel Externo Común (A.E.C.) y Reintegros a la Exportación (R.E.), que como ANEXO I (IF-2023-43060026-APN-SSPYGC#MEC) integra el presente decreto.

Las mercaderías comprendidas en la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) tributarán, en concepto de Derecho de Importación Extrazona (D.I.E.), las alícuotas detalladas en el ANEXO I de este decreto que en cada caso se indican como Arancel Externo Común (A.E.C.), con las salvedades que se detallan en la presente medida.

## Lista Nacional de Excepciones al Arancel Externo Común.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Fíjanse para las posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) que se detallan en el ANEXO II (IF-2023-108055482-APN-DIM#MEC) que integra la presente medida y que conforman la Lista Nacional de Excepciones al Arancel Externo Común (A.E.C.) las alícuotas que, en concepto de Derecho de Importación Extrazona (D.I.E.), en cada caso se indican.

## Bienes de Capital.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Fíjanse para las posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) detalladas en el ANEXO III (IF-2023-43059715-APN-SSPYGC#MEC) que integra el presente decreto las alícuotas que, en concepto de Derecho de Importación Extrazona (D.I.E.), en cada caso se indican.

## Bienes de Informática y Telecomunicaciones.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Fíjanse para las mercaderías comprendidas en las posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) detalladas en el ANEXO IV (IF-2023-43059557-APN-SSPYGC#MEC) que integra la presente medida las alícuotas que, en concepto de Derecho de Importación Extrazona (D.I.E.), en cada caso se indican.

## Lista de Alícuotas Sujetas al Incremento Arancelario Transitorio.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Fíjanse para las posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) que se detallan en el ANEXO V (IF-2023-43059407-APN-SSPYGC#MEC) que integra la presente medida las alícuotas que, en concepto de Derecho de Importación Extrazona (D.I.E.), en cada caso se indican.

## Bienes Usados.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Sustitúyense los Anexos I, II y III de la Resolución N° 909 del 29 de julio de 1994 del ex-MINISTERIO DE ECONOMÍA Y OBRAS Y SERVICIOS PÚBLICOS y sus modificatorias por los ANEXOS VI (IF-2023-43059308-APN-SSPYGC#MEC), VII (IF-2023-43059181-APN-SSPYGC#MEC) y VIII (IF-2023-43059070-APN-SSPYGC#MEC), respectivamente, que integran el presente decreto.

## Alícuotas transitorias sobre determinados productos. Lácteos y Duraznos.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Mantiénense para las posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) incluidas en el ANEXO IX (IF-2023-43058971-APN-SSPYGC#MEC) que integra el presente decreto los niveles del Arancel Externo Común (A.E.C.) que en cada caso se indican.

## Alícuotas transitorias sobre determinados productos. Juguetes.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Mantiénense para las mercaderías comprendidas en las posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) incluidas en el ANEXO X (IF-2023-43058703-APN-SSPYGC#MEC) que integra el presente decreto las alícuotas que, en concepto de Derecho de Importación Extrazona (D.I.E.), en cada caso se indican.

## Derecho de Importación Intrazona para productos del Sector Azucarero.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9º.- A los efectos de lo previsto en la Ley Nº 25.715, la alícuota del VEINTE POR CIENTO (20 %) en concepto de Derecho de Importación Intrazona (D.I.I.) para los productos del sector azucarero se mantiene para las posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) que a continuación se indican:.

1701.12.00.

1701.13.00.

1701.14.00.

1701.91.00.

1701.99.00

## Lista de Excepciones sobre el Reintegro a la Exportación.

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- Fíjanse para las posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) que se detallan en el ANEXO XI (IF-2023-59510556-APN-SSPYGC#MEC) que integra el presente decreto las alícuotas de los Reintegros a la Exportación (R.E.) diferenciales que en cada caso se indican.

## Reintegros a la Exportación adicionales.

<a id="11"></a>
ARTÍCULO 11.- Mantiénense las disposiciones contenidas en los artículos 3°, 4° y 5° del Decreto N° 1341 del 30 de diciembre de 2016.

## Incorporación al ordenamiento jurídico nacional.

<a id="12"></a>
ARTÍCULO 12.- Danse por incorporadas al ordenamiento jurídico nacional las Resoluciones Nros. 7 y 8 del 5 de junio de 2019, 46, 47 y 48 del 10 de octubre de 2019, 55 y 56 del 3 de diciembre de 2019, 4 del 11 de agosto de 2020, 12 y 13 del 17 de diciembre de 2020, 17 y 18 del 26 de enero de 2021, 7, 8, 10 y 12 del 26 de agosto de 2021, 15 del 13 de octubre de 2021 y 42 y 43 del 2 de marzo de 2022, todas ellas del GRUPO MERCADO COMÚN, cuyas copias se encuentran incorporadas en el ANEXO XII (IF-2023-108059274-APN-DIM#MEC) que integra la presente medida.

## Facultades.

<a id="13"></a>
ARTÍCULO 13.- Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMÍA a dictar las normas aclaratorias y/o complementarias de la presente medida que resulten necesarias para su correcta aplicación.

<a id="14"></a>
ARTÍCULO 14.- Deróganse los artículos 2°, 3°, 5°, 7°, 8°, 9°, 10 y 13 del Decreto N° 1126/17 y sus modificaciones.

## Vigencia.

<a id="15"></a>
ARTÍCULO 15.- El presente decreto comenzará a regir a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

<a id="16"></a>
ARTÍCULO 16.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I.

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II.

## ANEXO III

ANEXO III.

## ANEXO IV

ANEXO IV.

. POSICIONES ARANCELARIAS INCORPORADAS

## ANEXO V

ANEXO V.

## ANEXO VI

ANEXO VI

## ANEXO VII

ANEXO VII

## ANEXO VIII

ANEXO VIII

## ANEXO IX

ANEXO IX

## ANEXO X

ANEXO X

## ANEXO XI

ANEXO XI

## ANEXO XII

ANEXO XII