---
Fecha: 2004-08-13
Título: DECRETO NACIONAL 1.050/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-08-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001050
Id: 123456789-0abc-050-1000-4002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTORA DE RELACIONES AGROALIMENTARIAS INTERNACIONALES DE LA DIRECCION NACIONAL DE MERCADOS AGROALIMENTARIOS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase a la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, de lo establecido en el Artículo 7º de la Ley Nº 25.827, al sólo efecto de posibilitar la cobertura transitoria del cargo vacante del titular de la Dirección de Relaciones Agroalimentarias Internacionales de la Dirección Nacional de Mercados Agroalimentarios de dicha Secretaría, Nivel B Función Ejecutiva III, incluido en el Nomenclador de Funciones Ejecutivas mediante Resolución Conjunta Nº 018 de fecha 22 de enero de 1998 de la ex-SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA, entonces dependiente de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y la SECRETARIA DE HACIENDA del ex-MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase transitoriamente en el cargo referido en el artículo precedente, como excepción a lo dispuesto en el Título III, Capítulo III y Artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 t.o. 1995 y en el Decreto Nº 1140 de fecha 28 de junio de 2002, a la agente de Planta Permanente de la citada Dirección de Relaciones Agroalimentarias Internacionales, Nivel C Grado 6, Doctora Da. Roxana Carmen BLASETTI (M.I. Nº 12.228.341).

<a id="3"></a>
*Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 t.o.

1995 - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la presente designación transitoria.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos previstos para tal fin en el presupuesto vigente.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.