---
Fecha: 2007-05-14
Título: DECRETO NACIONAL 505/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-05-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000505
Id: 123456789-0abc-505-0000-7002soterced
---
# PROMOCION DE PERSONAL EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Promuévese en el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, a funcionario de la categoría "C", Ministro Plenipotenciario de Segunda Clase, a los siguientes funcionarios de la categoría "D", Consejero de Embajada y Cónsul General:

1. D. José Eduardo María VALENZUELA (M.I.

Nº 7.613.826) 2. D. Valdo Amadeo PALMAI (M.I.

Nº 11.008.486) 3. D. Sergio Alberto BAUR (M.I. Nº 13.071.411) 4. D. Carlos Alberto HERNANDEZ (M.I.

Nº 11.994.232) 5. D. Horacio Martín DOVAL (M.I. Nº 11.588.304) 6. D. Eduardo GOMEZ (M.I. Nº 7.996.014) 7. D. Adolfo Alejandro SUAREZ HURTADO (M.I.

Nº 8.533.470) 8. D. Gustavo Constantino GARCIA (M.I.

Nº 11.990.516) 9. D. Martín GOMEZ BUSTILLO (M.I.

Nº 13.417.939) 10. D. Pompeyo Carlos Alberto LAYUS (M.I.

Nº 6.066.563) 11. D. Gustavo Eduardo AINCHIL (M.I.

Nº 12.946.028) 12. Da. María Marta INSAUSTI URDAPILLETA de AGUIRRE (M.I. Nº 12.076.650) 13. Da. Marta Laura GABRIELONI de SPAMER (M.I. Nº 13.588.751)

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las promociones dispuestas en el orden establecido en el    artículo precedente, deben considerarse a los efectos de la antigüedad a partir del 1º de enero de 2007.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.