---
Fecha: 2015-04-27
Título: DECRETO NACIONAL 674/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-05-06
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000674
Id: 123456789-0abc-476-0000-5102soterced
---
# Designación en el Centro Nacional de Genética Médica "Dr. Eduardo E. Castilla"

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Exceptúase a la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRAN" de lo dispuesto por el  artículo 7° de la Ley N° 27.008 al solo efecto de posibilitar la cobertura del cargo comprendido en el presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase a la Cdora. Yesica Maida GIACINTO (DNI N° 32.263.310), en el Agrupamiento Profesional, Tramo General, Nivel C, Grado 1, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por el Decreto N° 2098/08 y modificatorios como PROFESIONAL ANALISTA EN GESTION ADMINISTRATIVA en el CENTRO NACIONAL DE GENÉTICA MÉDICA "DR. EDUARDO E. CASTILLA" dependiente de la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRAN" (ANLIS).

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente del MINISTERIO DE SALUD - Entidad 906 - ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRAN", organismo descentralizado en la órbita de la SECRETARÍA DE POLÍTICAS, REGULACIÓN E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.