---
Fecha: 2007-11-15
Título: DECRETO NACIONAL 1.647/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-11-19
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001647
Id: 123456789-0abc-746-1000-7002soterced
---
# DESIGNACION DE FUNCIONARIOS Y PERSONAL PARA ACOMPAÑAR A LA PRIMERA DAMA CON MOTIVO DE SU VIAJE A BRASIL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase para acompañar a la Primera Dama con motivo de la visita oficial a la ciudad de BRASILIA (REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL), a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el    ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo el día 19 de noviembre de 2007.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Por el MINISTERIO DEL INTERIOR invítase al señor Presidente del BANCO DE LA PROVINCIA DE BUENOS AIRES, Licenciado D.

Martín LOUSTEAU.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. La COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE y la SECRETARIA GENERAL, ambas de la PRESIDENCIA DE LA NACION y la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA y el MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA A LA PRIMERA DAMA CON MOTIVO DE LA VISITA OFICIAL A LA CIUDAD DE BRASILIA (REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL) DIA 19 DE NOVIEMBRE DE 2007 PRESIDENCIA DE LA NACION COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Vocero Presidencial, D. Miguel Angel NUÑEZ - Señora Funcionaria de la Vocería Presidencial, Licenciada Da. Laura LATORRE - Señor Secretario Asesor del señor Presidente de la Nación, D. Víctor Fabián GUTIERREZ - Señor Secretario Adjunto del señor Presidente de la Nación, D. Jorge Isidro Baltasar BOUNINE - Señora Asesora de Gabinete, Da. María Angélica BUSTOS SECRETARIA GENERAL - Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial, D. Héctor Daniel MAZZA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Jefe de Gabinete de Ministros, Doctor D. Alberto Angel FERNANDEZ - Señora Secretaria Privada del señor Jefe de Gabinete de Ministros, Da. María Marta CANTERO   - Señor Director de Fotografía, D. Víctor Hugo BUGGE MINISTERIO DE DEFENSA - Señora Ministra de Defensa, Doctora Da. Nilda Celia GARRE MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA - Señor Presidente de la Agencia Nacional de Promoción Científica e Innovación Tecnológica, Doctor D. José Lino Salvador BARAÑAO MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS - Señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, Arquitecto D. Julio Miguel DE VIDO - Señor Director de Prensa del Ministerio de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, D. Alfredo Eduardo SCOCCIMARRO - Señor Jefe de Ceremonial del Ministerio de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, D. José María OLAZAGASTI MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO - Señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Licenciado D. Jorge Enrique TAIANA.

- Señora Jefa de Asesores del Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Ministra Da. Mariana LLORENTE.

- Señor Asesor del Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, D. Mario HUCK.