---
Fecha: 2007-11-06
Título: DECRETO NACIONAL 1.549/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-11-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001549
Id: 123456789-0abc-945-1000-7002soterced
---
# DESIGNACION EN LA PLANTA PERMANENTE EN EL SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION DEL MINISTERIO DE SALUD.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Déjase sin efecto la designación de la DOCTORA Da. Beatriz Elvira ARGUELLO, DNI Nº 5.570.868, en el cargo de Médico Auditor, Nivel C Grado 0, del SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION, organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE SALUD, efectuada mediante Decreto Nº 2020 de fecha 28 de Diciembre de 2006.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Exceptúase al SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION de la prohibición contenida en el artículo 7º de la Ley Nº 26.198, aprobatoria del PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL, a efectos de posibilitar la cobertura del cargo vacante financiado a ocupar por el DOCTOR D. Antonio Fabián LEN.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase, en la planta permanente del SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION, organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE SALUD, al DOCTOR D. Antonio Fabián LEN, DNI Nº 22.980.257, en el cargo de Médico Auditor, Nivel C - Grado 0 del agrupamiento general del Escalafón instituido por el Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y modificatorios.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El nombrado deberá asumir el cargo, dentro de los TREINTA Y CINCO (35) días corridos contados a partir de la notificación del presente.

De no verificarse tal circunstancia o de cesar en sus funciones por cualquier causa, se procederá conforme lo previsto por el Artículo 20, Inciso a) del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto en el artículo primero será imputado con cargo a las partidas específicas habilitadas a tal efecto.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.