---
Fecha: 2012-01-09
Título: DECRETO NACIONAL 38/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-01-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000038
Id: 123456789-0abc-830-0000-2102soterced
---
# INSTRUCCION A LA AFIP PARA ABSTENERSE DE INICIAR O SUSPENDER LOS PROCEDIMIENTOS POR COBRO JUDICIAL O EXTRAJUDICIAL, POR EL AÑO CALENDARIO 2012, DIRIGIDOS CONTRA LOS TALLERES PROTEGIDOS DE PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Instrúyese a la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS (A.F.I.P.), organismo descentralizado en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, para que, por el año calendario 2012, se abstenga de iniciar o, en su caso, suspenda la instancia de su parte en los procedimientos de cobro judicial o extrajudicial, cualquiera sea el estado procesal en que se encuentren, incluidas las etapas de ejecución, dirigidos contra los TALLERES PROTEGIDOS DE PRODUCCION, contemplados en la Ley Nº 24.147, por la deuda generada por incumplimiento de las obligaciones de pago de los recursos de la Seguridad Social, devengada hasta la fecha en que el presente decreto quede sin efecto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Encomiéndase al MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL que, en un término no superior al 21 de mayo de 2012, concluya la redacción definitiva del proyecto de Ley que sustituirá, en todo o en parte, a la Ley Nº 24.147

<a id="3"></a>
Art. 3º - La abstención o, en su caso, la suspensión que se ordena en el artículo 1º, regirá hasta que el proyecto de Ley mencionado en el artículo que antecede haya sido sancionado o haya perdido estado parlamentario.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Cuando en el curso del término de suspensión mencionado en el artículo que antecede, pueda ocurrir la prescripción del derecho o la caducidad de las acciones del Fisco para exigir el pago de los recursos de la Seguridad Social reclamados, la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS (A.F.I.P.) deberá realizar los actos procesales judiciales o extrajudiciales mínimos necesarios e indispensables, al solo efecto de evitar la ocurrencia de dichos eventos.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El presente decreto tendrá vigencia a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.