---
Fecha: 2010-11-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.822/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-12-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001822
Id: 123456789-0abc-228-1000-0102soterced
---
# DECLARACION DE HUESPEDES OFICIALES DEL GOBIERNO ARGENTINO A AQUELLAS PERSONALIDADES INTERNACIONALES QUE ASISTAN A LAS CELEBRACIONES DEL "DIA INTERNACIONAL DE LOS DERECHOS HUMANOS" DURANTE SU PERMANENCIA EN LA REPUBLICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Declárase Huéspedes Oficiales del Gobierno argentino a aquellas personalidades internacionales, y sus asistentes, cuya invitación a las celebraciones del "Día Internacional de los Derechos Humanos" fue cursada por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, durante su permanencia en la República, entre los días 8 y 11 de diciembre de 2010. El listado definitivo de invitados será determinado mediante una Resolución del Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Autorízase al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO a extender órdenes de pasajes, proveer alojamiento, movilidad y otros servicios, aplicando los Decretos Nros. 1343/1974 y 1224/2010, para las personalidades internacionales y sus asistentes, mencionadas en el artículo anterior.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.