---
Fecha: 2009-10-19
Título: DECRETO NACIONAL 1.486/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-10-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001486
Id: 123456789-0abc-684-1000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN LA DIRECCION NACIONAL DE EVALUACION PRESUPUESTARIA DE LA SUBSECRETARIA DE EVALUACION DEL PRESUPUESTO NACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 26 de junio de 2009, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada oportunamente en los términos del Decreto Nº 2260/08 de la agente Da. María Florencia PERASSI (DNI Nº 27.225.811), en un cargo Nivel B - Grado 0 para cumplir funciones de Analista Presupuestaria y la designación transitoria efectuada oportunamente en los términos del Decreto Nº 2238/08 de Da. Sofía BANI (DNI Nº 31.114.119), en un cargo Nivel C - Grado 0 para cumplir funciones de Analista Administrativa, ambos cargos en el ámbito de la DIRECCION NACIONAL DE EVALUACION PRESUPUESTARIA de la SUBSECRETARIA DE EVALUACION DEL PRESUPUESTO NACIONAL dependiente de la SECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA Y EVALUACION PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS. Las mencionadas prórrogas se efectúan con carácter de excepción por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II, Capítulo III del Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos mencionados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 26 de junio de 2009.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas de los créditos presupuestarios para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.