---
Fecha: 2014-02-12
Título: DECRETO NACIONAL 184/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-02-17
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000184
Id: 123456789-0abc-481-0000-4102soterced
---
# Designación transitoria de la Directora Nacional de la Escuela del Cuerpo de Abogados del Estado

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 20 de agosto de 2013 -fecha de su vencimiento- y hasta el 9 de diciembre de 2013, la designación transitoria de la doctora María Victoria ANADON (D.N.I. Nº 24.392.941), en un cargo Nivel A - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la DIRECCION NACIONAL DE LA ESCUELA DEL CUERPO DE ABOGADOS DEL ESTADO de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION, efectuada por conducto del Decreto Nº 639/11, prorrogado por sus similares Nros. 801/12 y 792/13, para cumplir funciones de Subdirectora Nacional, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II del citado Convenio, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel A establecidos en el artículo 14 del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designada transitoriamente, a partir del 10 de diciembre de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente  decreto, a la doctora María Victoria ANADON (D.N.I. Nº 24.392.941), en un cargo Nivel A - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la DIRECCION NACIONAL DE LA ESCUELA DEL CUERPO DE ABOGADOS DEL ESTADO de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION, para cumplir funciones de Directora Nacional, con carácter de excepción a lo dispuesto por el  artículo 7° de la  Ley Nº 26.784 y el artículo 7° de la Ley Nº 26.895, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel I del citado Convenio, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos para el acceso al Nivel A establecidos en el artículo 14 del mismo.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado en el artículo 2° deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.