---
Fecha: 2010-06-22
Título: DECRETO NACIONAL 889/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-06-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000889
Id: 123456789-0abc-988-0000-0102soterced
---
# VIAJE OFICIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnanse para acompañar a la señora Presidenta de la Nación a las ciudades de VANCOUVER y TORONTO (CANADÁ), entre los días 23 y 28 de junio de 2010, a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el  ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Invítase a integrar la comitiva de que se trata a las personas consignadas en el  ANEXO II de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 23 y 28 de junio de 2010.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. Los respectivos organismos gubernamentales involucrados en la presente medida prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION CON MOTIVO DEL VIAJE A LAS CIUDADES DE VANCOUVER y TORONTO (CANADÁ).

DIAS 23 AL 28 DE JUNIO DE 2010 PRESIDENCIA DE LA NACION COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación, D. Jorge Isidro Baltazar BOUNINE - Señor Secretario Adjunto de la señora Presidenta de la Nación, D. Pablo Erasmo BARREIRO - Señora Asesora de Gabinete, Da. María Angélica BUSTOS SECRETARIA GENERAL - Señor Subdirector General de Ceremonial, D. Rubén Andrés ZACARIAS - Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial, D. Sergio Héctor HERNANDO - Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. Mónica Alejandra LLAMEDO - Señor Subdirector de la Unidad Médica Presidencial, Doctor D. Marcelo Eduardo BALLESTEROS JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Subsecretario de Comunicación y Contenidos de Difusión, D. Alfredo Eduardo SCOCCIMARRO - Señor Fotógrafo Presidencial, D. Víctor Christian BUGGE SCHAPOVALOFF MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL - Señor Ministro de Trabajo, Empleo y Seguridad Social, Doctor D. Carlos Alfonso TOMADA - Señora Secretaria Privada del Ministro de Trabajo, Empleo y Seguridad Social, Da. María del Carmen ARES MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO - Señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, D. Héctor Marcos TIMERMAN - Señor Funcionario de Ceremonial de la Cancillería, D. José Alberto MERCADO - Señor Intérprete Internacional, D. Walter Carlos KERR

## ANEXO II NOMINA DE INVITADOS QUE INTEGRARAN LA COMITIVA A LAS CIUDADES DE VANCOUVER Y TORONTO (CANADÁ).

- Señor Gobernador de la Provincia de Jujuy, Doctor D. Walter Basilio BARRIONUEVO - Señor Gobernador de la Provincia de La Rioja; Doctor D. Luis BEDER HERRERA - Señor Gobernador de la Provincia de Salta, Doctor D. Juan Manuel URTUBEY - Señor Gobernador de la Provincia de San Juan, Ingeniero D. José Luis GIOJA - Señor Gobernador de la Provincia de Santiago del Estero, Doctor D. Gerardo ZAMORA - Señor Secretario General de la Confederación General del Trabajo (CGT), D. Hugo Antonio MOYANO - Señor Secretario General del Sindicato de Mecánicos y Afines del Transporte Automotor (S.M.A.T.A.), D. Mario MANRIQUE - Señor Secretario General del Sindicato de Peones de Taxi, D. Jorge Omar VIVIANI