---
Fecha: 2006-01-10
Título: DECRETO NACIONAL 35/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-01-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000035
Id: 123456789-0abc-530-0000-6002soterced
---
# DECLARACION DE MONUMENTO Y LUGARES HISTORICOS NACIONALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Declárase monumento histórico nacional al PALACIO SARMIENTO, ubicado en el Pasaje PIZZURNO Nº 935/953, de la ciudad de BUENOS AIRES, (Datos Catastrales: Circunscripción 20, Sección 7, Manzana 16, Parcela 9ª).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Declárase lugar histórico nacional a la Plaza "RODRIGUEZ PEÑA", ubicada entre las calles Marcelo Torcuato de ALVEAR, RODRIGUEZ PEÑA, PARAGUAY y avenida CALLAO, de la ciudad de BUENOS AIRES (Datos Catastrales: Circunscripción 20, Sección 7, Manzana 2).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Declárase lugar histórico nacional a la Plaza "JARDIN DE LOS MAESTROS", ubicada entre las calles Marcelo Torcuato de ALVEAR, RODRIGUEZ PEÑA, PARAGUAY y Pasaje PIZZURNO, de la ciudad de BUENOS AIRES (Datos Catastrales:

Circunscripción 20, Sección 7, Manzana 15).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Declárase lugar histórico nacional a la Plazoleta "PETRONILA RODRIGUEZ", ubicada entre las calles PARAGUAY, RODRIGUEZ PEÑA y Arturo CAPDEVILA, de la ciudad de BUENOS AIRES (Datos Catastrales: Circunscripción 20, Sección 7, Manzana 14).

<a id="5"></a>
Art. 5º - La COMISION NACIONAL DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS realizará las gestiones y procedimientos establecidos en los artículos 3º, 4º, y 6º de la Ley Nº 12.665, modificada por la Ley Nº 24.252; artículos 1º y 2º del Decreto Nº 9.830/51, y en los artículos 8º (modificado por el Decreto Nº 144.643/43), 9º, 10 y 11 de su Decreto Reglamentario Nº 84.005/41, notificando a las partes interesadas los alcances y contenidos de las disposiciones citadas y las responsabilidades previstas en el artículo 8º de la Ley citada en primer término y en los artículos 40, 41 y 42 de su reglamentación, así como también practicará las inscripciones correspondientes en los Registros Catastrales y de la Propiedad.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.