---
Fecha: 2006-03-08
Título: DECRETO NACIONAL 256/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-03-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000256
Id: 123456789-0abc-652-0000-6002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas a partir del 16 de setiembre de 2005 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones de carácter transitorio de los cargos que se detallan en el Anexo a la presente medida, con carácter de excepción a lo dispuesto por los Títulos III, Capítulo III y VI, Artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo l del Decreto Nº 993/91 T.O.1995.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada a partir del 16 de setiembre de 2005 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria en el cargo de Gerente de Administración y Operaciones, Nivel A, Función Ejecutiva ll, de la señora Nélida Ester CARABAJAL (M.I. Nº 5.403.362) Nivel B, Grado 8, con excepción a lo dispuesto en el Título ll, Capítulo I, Artículo 11 del Anexo I del  Decreto Nº 993/91 T.O. 1995 y en los Títulos III, Capitulo III y VI,    Artículo 71, primer párrafo, primera parte, de la norma citada.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados en la presente medida deberán ser cubiertos conforme con los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -  Decreto Nº 993/91 T.O.1995 en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en los Artículos 1º y 2º.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION, organismo descentralizado actuante en el ámbito de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## DESIGNACIONES

Anexo A  Anexo A