---
Fecha: 2006-09-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.180/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-09-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001180
Id: 123456789-0abc-081-1000-6002soterced
---
# CONVALIDACION DE DESIGNACIONES EN COMISION PERMANENTE DE OFICIALES SUPERIORES DEL ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase la designación en comisión "permanente", a partir del 7 de marzo de 2006 por el término de SETECIENTOS ONCE (711) días, en las funciones y países que para cada uno se determina, de los siguientes Oficiales Superiores:

- Coronel de Artillería D. Jorge Enrique ALTIERI (D.N.I. Nº 11.955.024), Agregado Militar a la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA en la REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY.

- Coronel de Infantería D. José Herminio HERNANDEZ (D.N.I. Nº 10.628.570), Agregado Militar a la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA en la REPUBLICA ITALIANA, con extensión sobre la REPUBLICA DE CROACIA, sobre la REPUBLICA DE ESLOVENIA y sobre la REPUBLICA DE BOSNIA Y HERZEGOVINA.

- Coronel de Caballería D. Carlos Ismael DIAZ ROSAENZ (D.N.I. Nº 11.371.541), Agregado Militar a la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA en el REINO DE ESPAÑA.

- Coronel de Caballería D. Gustavo Adolfo TRIMARCO (D.N.I. Nº 11.813.464), Agregado Militar a la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA en la REPUBLICA DE BOLIVIA.

- Coronel de Caballería D. Carlos Mariano SAINI (D.N.I. Nº 11.813.455), Agregado Militar a la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA en el REINO UNIDO DE GRAN BRETAÑA E IRLANDA DEL NORTE.

- Coronel de Caballería D. Carlos Ignacio BARCHUK (D.N.I. Nº 11.356.640), Agregado de Defensa y Agregado Militar, Naval y Aeronáutico a la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA en la REPUBLICA POPULAR CHINA.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse las asignaciones a los Oficiales Superiores de los conceptos de traslado e instalación, pasajes y fletes, con aplicación del porcentaje establecido en el artículo 2.417 de la Reglamentación del Título II (Personal Militar en Actividad), Capítulo IV (Haberes) de la Ley para el Personal Militar Ley Nº 19.101, aprobada por el Decreto Nº 3294 del 29 de diciembre de 1978, modificado por su similar Nº 1003 del 29 de abril de 1983, y el pago de los sueldos y emolumentos mediante giros y/o transferencias que el ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (CONTADURIA GENERAL DEL EJERCITO) efectuó a los causantes durante su permanencia en el país de destino; autorízase también a realizar los envíos que correspondan por el período que resta de la comisión.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídase la imputación presupuestaria de los gastos que demandaron las presentes comisiones con cargo a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional de los Ejercicios 2006 - Jurisdicción 4521, ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO y asimismo, autorízase la pertinente imputación para los ejercicios venideros.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase el otorgamiento de los pasaportes correspondientes por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.