---
Fecha: 2007-07-25
Título: DECRETO NACIONAL 996/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-07-31
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000996
Id: 123456789-0abc-699-0000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, desde la fecha de su vencimiento y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir de la fecha de la presente medida, la designación transitoria en el cargo de Nivel B, Grado 0, Jefe de la Agencia Territorial NEUQUEN, dependiente de la Dirección Regional AUSTRAL de la Dirección Nacional de Relaciones Federales de la SECRETARIA DE TRABAJO, de la Sra. Doña María Magdalena MALDONADO (M.I. Nº 12.711.595).

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 11 del Título II, Capítulo I, y Título III, Capítulos I y II del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o.

1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la prórroga de la designación transitoria establecida por el artículo 1º de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.