---
Fecha: 2006-08-15
Título: DECRETO NACIONAL 1.054/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-08-17
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001054
Id: 123456789-0abc-450-1000-6002soterced
---
# CONVALIDACION DEL DESPLAZAMIENTO DE UN FUNCIONARIO DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, A LA CIUDAD DE CARACAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase el desplazamiento del señor D. Enrique Luis DE BOERO BABY (M.I.

Nº 92.472.758) entre los días 3 y 7 de julio de 2006, a la ciudad de Caracas -REPUBLICA BOLIVARIANA DE VENEZUELA- a los fines señalados en el Visto y Considerando precedentemente expuestos.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, el pago de los viáticos, correspondientes al Nivel Jerárquico I según lo dispone el Decreto Nº 280/95, por CUATRO (4) días al señor D. Enrique Luis DE BOERO BABY en la ciudad Caracas -REPUBLICA BOLIVARIANA DE VENEZUELA-.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO la emisión de la orden de pasajes para el tramo BUENOS AIRES - CARACAS - BUENOS AIRES, a favor del señor D. Enrique Luis DE BOERO BABY.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto serán imputados a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO para el ejercicio en vigencia.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.