---
Fecha: 2010-07-27
Título: DECRETO NACIONAL 1.089/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-07-29
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001089
Id: 123456789-0abc-980-1000-0102soterced
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO CAF DESTINADO A FINANCIAR PARCIALMENTE EL "PROYECTO FASE II- INGENIERIA DE DETALLE- SATELITE ARGENTINO GEOESTACIONARIO"

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo CAF destinado a financiar parcialmente el "Proyecto Fase II -Ingeniería de Detalle- Satélite Argentino Geoestacionario", que consta de las Condiciones Particulares de Contratación, de las Condiciones Generales de Contratación y de UN (1) Anexo Unico, a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y la CORPORACION ANDINA DE FOMENTO (CAF), por un monto de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES TREINTA Y SEIS MILLONES (U$S 36.000.000), cuya copia autenticada forma parte integrante del presente decreto como Anexo I.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el Contrato de Préstamo CAF y su documentación adicional, conforme al modelo que se aprueba por el Artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, las modificaciones al Contrato de Préstamo cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1º del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto, ni al destino de los fondos y no deriven en un incremento de su monto o introduzcan modificaciones en el Procedimiento Arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS a través de la EMPRESA ARGENTINA DE SOLUCIONES SATELITALES SOCIEDAD ANONIMA (ARSAT) como Organismo Ejecutor del "Proyecto Fase II -Ingeniería de Detalle- Satélite Argentino Geoestacionario".

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese a la COMISION BICAMERAL PERMANENTE del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Anexo I