---
Fecha: 2014-04-09
Título: DECRETO NACIONAL 502/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-04-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000502
Id: 123456789-0abc-205-0000-4102soterced
---
# Designación transitoria en la Subsecretaria Legal, Técnica y Administrativa del Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada a partir del 5 de agosto de 2013 -fecha de su vencimiento- y hasta el 5 de noviembre de 2013, la designación transitoria de la Licenciada Da.

Diana Solange QUIODO (D.N.I. Nº 29.198.514), dispuesta por el Decreto Nº 2140/12, en el cargo de Directora de Despacho, Mesa de Entradas, Atención al Público y Archivo, dependiente de la SUBSECRETARIA LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA, en el ámbito de la SECRETARIA DE COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, Nivel B, Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III del mencionado Sistema.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase a partir del 6 de noviembre de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, a la Licenciada Da. Diana Solange QUIODO (D.N.I.

Nº 29.198.514) en el cargo de Directora de Despacho, Mesa de Entradas, Atención al Público y Archivo, dependiente de la SUBSECRETARIA LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA, en el ámbito de la SECRETARIA DE COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, Nivel A, Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II del mencionado Sistema, aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por los Artículos 7° de la Ley Nº 26.784 y 7° de la Ley Nº 26.895.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.