---
Fecha: 2010-10-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.543/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-10-28
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001543
Id: 123456789-0abc-345-1000-0102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN LA UNIDAD MINISTRO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorrógase, a partir del 26 de julio de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, el plazo fijado en el artículo 2º del Decreto Nº 54 del 13 de enero de 2010, por el cual se designó con carácter transitorio como Coordinadora de Ceremonial de la UNIDAD MINISTRO del MINISTERIO DE DEFENSA a la Doctora María Luisa PERUSO (DNI Nº 6.026.863) Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel II, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del 26 de julio de 2010.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.