---
Fecha: 2001-03-02
Título: DECRETO NACIONAL 266/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-03-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000266
Id: 123456789-0abc-662-0000-1002soterced
---
# CREACION DE LA UNIDAD ESPECIAL DE OPERACIONES ADUANERAS EN JURISDICCION DE GENDARMERIA NACIONAL ARGENTINA.

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  Créase  en jurisdicción de la GENDARMERIA NACIONAL ARGENTINA, la UNIDAD ESPECIAL  DE  OPERACIONES  ADUANERAS,  la  que actuará  en  la  órbita  de  la DIRECCION GENERAL DE ADUANAS de la ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS    PUBLICOS  (AFIP),  entidad autárquica en el ámbito de la JEFATURA DE  GABINETE DE MINISTROS, a efectos de optimizar la investigación, control y fiscalización que realiza el servicio aduanero.

<a id="2"></a>
Art. 2 - La GENDARMERIA NACIONAL ARGENTINA dispondrá la asignación del  personal  que  integrará  la UNIDAD ESPECIAL  DE  OPERACIONES ADUANERAS, la que estará a cargo  de  un  Oficial  Superior  de esa Fuerza,  con dependencia funcional del Director General de Aduanas.

El personal  de  la GENDARMERIA NACIONAL ARGENTINA asignado a dicha Unidad  se  regirá  por  las  leyes  y  reglamentos  de  la  citada Institución.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Los efectivos  de la GENDARMERIA NACIONAL ARGENTINA que se destinen a la Unidad creada por el artículo 1 del presente Decreto, serán  seleccionados  por  el  Director  General  de  Aduanas  a propuesta del Director Nacional  de Gendarmería, de acuerdo con las dotaciones,  perfiles  profesionales  y  antecedentes  de  los candidatos que determinen en forma conjunta.

<a id="4"></a>
Art. 4 - A los efectos administrativos,  la Unidad que se crea por el  presente  Decreto,  será  considerada  un destino  diferenciado dentro   del  ámbito  de  la  GENDARMERIA  NACIONAL  ARGENTINA.

<a id="5"></a>
Art.  5  - La ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS  PUBLICOS (AFIP), entidad autárquica  del  ámbito  de  la  JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS,  establecerá  programas de capacitación  tendientes  al perfeccionamiento  de  su  personal   y  del  perteneciente  a  la GENDARMERIA NACIONAL ARGENTINA que resulten  destinados a la UNIDAD ESPECIAL DE OPERACIONES ADUANERAS.

<a id="6"></a>
Art. 6 - El Director General de Aduanas coordinará e instrumentará el despliegue operativo de los recursos humanos  y materiales de la Unidad,  en las zonas aduaneras y áreas de fiscalización  sometidas al control de la DIRECCION GENERAL DE ADUANAS.

<a id="7"></a>
Art. 7 - La  afectación de los integrantes de la UNIDAD ESPECIAL DE OPERACIONES ADUANERAS  será  por  el  término de UN (1) año prorrogable de común acuerdo, sujeto a evaluaciones  cuatrimestrales por parte del Director General de  Aduanas  y del Jefe de la Unidad.

El  personal  que  no  se  ajuste  a  las exigencias  del  servicio aduanero, será reemplazado por el Director Nacional de Gendarmería, a propuesta del Director General de Aduanas.

<a id="8"></a>
Art.  8  - Para el cumplimiento de los objetivos  previstos  en  el presente Decreto, el señor Jefe de Gabinete de Ministros dispondrá, en caso de  que  resulte  necesario,  las  modificaciones presupuestarias correspondientes.

<a id="9"></a>
Art. 9 - La DIRECCION GENERAL DE ADUANAS y  la  DIRECCION NACIONAL DE GENDARMERIA adoptarán las medidas necesarias para la instrumentación operativa del presente Decreto.

<a id="10"></a>
Art.  10.  -  Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.