---
Fecha: 2011-08-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.199/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-08-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001199
Id: 123456789-0abc-991-1000-1102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA TECNICA CONSULAR DE LA DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS CONSULARES DE LA SECRETARIA DE RELACIONES EXTERIORES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 28 de diciembre de 2009, vencimiento del plazo previsto en el Artículo 1º del Decreto Nº 241/2009, y por el término de CUATRO (4) días hábiles, hasta el 4 de enero de 2010 la designación transitoria de la Contadora Da. Laura Andrea PACE (D.N.I. Nº 22.247.704) en el cargo de Directora Técnica Consular, Nivel "B" del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, dependiente de la Dirección General de Asuntos Consulares, en el ámbito de la SECRETARIA DE RELACIONES EXTERIORES, del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada a partir del 5 de enero de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente Decreto, la designación transitoria de la Contadora Da. Laura Andrea PACE (D.N.I. Nº 22.247.704) perteneciente a la planta permanente del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, Nivel "B" Grado 0, del Agrupamiento Profesional, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, como Directora Técnica Consular, dependiente de la Dirección General de Asuntos Consulares, en el ámbito de la SECRETARIA DE RELACIONES EXTERIORES, del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes según lo establecido por el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por Decreto Nº 2098/2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 -MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.