---
Fecha: 2013-12-09
Título: DECRETO NACIONAL 2.106/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-12-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130002106
Id: 123456789-0abc-601-2000-3102soterced
---
# Prórroga de la designación transitoria de Subdirector Nacional Electoral de la Subsecretaría de Asuntos Políticos y Electorales dependiente de la Secretaría de Asuntos Políticos.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 24 de mayo de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del presente Decreto, la designación transitoria del Lic. D. Esteban Eduardo DI SIBIO (D.N.I.

Nº 27.616.576), oportunamente dispuesta por Decreto Nº 1554/12 en el cargo de la planta permanente de SUBDIRECTOR NACIONAL ELECTORAL de la SUBSECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS Y ELECTORALES dependiente de la SECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, (Nivel A, Grado 0 con Función Ejecutiva II), autorizándose el correspondiente pago de la función ejecutiva y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.