---
Fecha: 2012-05-04
Título: DECRETO NACIONAL 674/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-05-10
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000674
Id: 123456789-0abc-476-0000-2102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN LA INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 18 de julio de 2011 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha del presente decreto, la designación transitoria efectuada por conducto del  Decreto Nº 839/10, prorrogada por su similar Nº 809/11, del señor Marcelo Gustavo LOPEZ (D.N.I. Nº 23.780.540) en un cargo Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Coordinador Técnico Administrativo, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel C de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 14 del citado Convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.