---
Fecha: 2009-04-16
Título: DECRETO NACIONAL 339/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-04-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000339
Id: 123456789-0abc-933-0000-9002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE JEFA DEL DEPARTAMENTO DE OPERATIVOS DE LA DIRECCION DE PROGRAMACION OPERATIVA DE LA SUBSECRETARIA DE FISCALIZACION DEL TRABAJO Y DE LA SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada con carácter transitorio a partir del 1º de octubre de 2008, en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en el cargo de Nivel B, Grado 0, Jefe/a del Departamento de Operativos, dependiente de la Dirección de Programación Operativa de la Dirección Nacional de Fiscalización de la SUBSECRETARIA DE FISCALIZACION DEL TRABAJO Y DE LA SEGURIDAD SOCIAL de la SECRETARIA DE TRABAJO, a la Licenciada Doña Stella Maris CAVALLERI (M.I. Nº 22.292.562).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designada con carácter transitorio a partir del 1º de octubre de 2008, en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en el cargo de Nivel B, Grado 0, Jefe/a del Departamento de Registros y Base de Datos, dependiente de la Dirección de Programación Operativa de la Dirección Nacional de Fiscalización de la SUBSECRETARIA DE FISCALIZACION DEL TRABAJO Y DE LA SEGURIDAD SOCIAL de la SECRETARIA DE TRABAJO, a la Licenciada Doña Cristina ZUZEK (M.I. Nº 26.865.139).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Las designaciones en los cargos aludidos se disponen con carácter de excepción a lo dispuesto en los artículos 7º de las Leyes Nros. 26.337 y 26.422 y a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y sus modificatorios.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de las designaciones transitorias establecidas por los artículos 1º y 2º de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.