---
Fecha: 2025-06-17
Título: DECRETO NACIONAL 416/2025
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2025-06-18
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20250000416
Id: 123456789-0abc-614-0000-5202soterced
---
# Establecen dos plataformas para vender o subastar empresas u otros bienes del Estado

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Encomiendáse a la OFICINA NACIONAL DE CONTRATACIONES la implementación de un nuevo módulo del Sistema de Gestión Electrónica CONTRAT.AR como medio para efectuar en forma electrónica los procedimientos de licitación o concurso público que se efectúen para materializar las privatizaciones mediante la venta de los activos de las empresas, venta o colocación de acciones, cuotas partes del capital social o, en su caso, de establecimientos o haciendas productivas en funcionamiento; locación o administración con o sin opción a compra y permisos, de conformidad con las Leyes Nros. 27.742 y 23.696.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Establécese el uso del Sistema de Gestión Electrónica SUBAST.AR como medio para realizar en forma electrónica los procedimientos de remate público que se efectúen para materializar las privatizaciones mediante la venta de los activos de las empresas, venta o colocación de acciones, cuotas partes del capital social o, en su caso, de establecimientos o haciendas productivas en funcionamiento, de conformidad con las  Leyes Nros. 27.742 y 23.696.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Facultáse a la OFICINA NACIONAL DE CONTRATACIONES como administrador del nuevo módulo del sistema "CONTRAT.AR" para dictar las normas complementarias, aclaratorias y operativas necesarias para la implementación del nuevo módulo al que se hace referencia en el artículo 1º del presente decreto.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Los interesados en participar en los procedimientos de licitación, concurso o remate público que se efectúen para materializar las privatizaciones mediante venta de los activos de las empresas, como unidad o en forma separada; la venta o colocación de acciones, cuotas partes del capital social o, en su caso, de establecimientos o haciendas productivas en funcionamiento; locación o administración con o sin opción a compra, por un plazo determinado y concesión, licencia o permiso deberán previamente inscribirse y validarse como usuarios externos del Sistema CONTRAT.AR u oferente en el Sistema SUBAST.AR, según corresponda, conforme la normativa que dicte al efecto la OFICINA NACIONAL DE CONTRATACIONES.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- El presente decreto entrará en vigencia el día hábil siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Dese cuenta a la COMISIÓN BICAMERAL DE REFORMA DEL ESTADO Y SEGUIMIENTO DE LAS PRIVATIZACIONES del H. CONGRESO DE LA NACIÓN.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.