---
Fecha: 2012-07-11
Título: DECRETO NACIONAL 1.133/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-07-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001133
---
# MODIFICACION DE LA DISTRIBUCION DEL PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL. CREACION DE CARGO

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS para el Ejercicio 2012, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, la que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Créase, con dependencia directa de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el cargo extraescalafonario de Coordinador de Análisis Técnico Estadístico, con una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Desígnase en el cargo de Coordinador de Análisis Técnico Estadístico dependiente de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al Magíster Hernán Walter ETMAN (D.N.I 18.161.248), con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.728.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será imputado con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio, de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - La presente medida entrará en vigencia a partir de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1° PRESUPUESTO 2012  JURISDICCION 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS CATEGORIA 01 - ACTIVIDADES CENTRALES  ACTIVIDAD 03 - ADMINISTRACION  UNIDAD EJECUTORA - DIRECCION GENERAL TECNICO ADMINISTRATIVA  CARGO O CATEGORIA                CANTIDAD DE                                   CARGOS         HORAS DE CATEDRA  PERSONAL PERMANENTE  PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.)  E                                                   -1  SUBTOTAL                                            -1  FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL Coordinador de Análisis Técnico Estadístico         +1  SUBTOTAL                                            +1  TOTAL                                                0