---
Fecha: 2009-03-19
Título: DECRETO NACIONAL 207/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-03-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000207
Id: 123456789-0abc-702-0000-9002soterced
---
# VIAJE OFICIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase para acompañar a la señora Presidenta de la Nación a la ciudad de SAN PABLO (REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL), a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Invítase a integrar la comitiva de que se trata a las personas consignadas en el ANEXO II de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 19 y 20 de marzo de 2009.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. Los respectivos organismos gubernamentales involucrados en la presente medida prestarán su apoyó administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION CON MOTIVO DEL VIAJE A LA CIUDAD DE SAN PABLO (REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL).

DIAS 19 Y 20 DE MARZO DE 2009 PRESIDENCIA DE LA NACION UNIDAD DE COMUNICACION PRESIDENCIAL - Señor Subcoordinador Ejecutivo de la Unidad de Comunicación Presidencial, Licenciado D. Diego Luis BURANELLO.

- Señora Asesora del Gabinete del Coordinador General de la Unidad de Comunicación Presidencial, Da. María Soledad PERIGA.

COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Secretario Adjunto de la señora Presidenta de la Nación, D. Víctor Fabián GUTIERREZ.

- Señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación, D. Jorge Isidro Baltazar BOUNINE.

- Señora Asesora de Gabinete, Da. María Angélica BUSTOS.

SECRETARIA GENERAL - Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial, D. Silvio Claudio AVOLIO.

- Señor Subdirector de la Unidad Médica Presidencial, Doctor D. Marcelo Eduardo BALLESTEROS.

CASA MILITAR - Señora Edecán Presidencial, Capitán de Fragata Da. Claudia María FENOCCHIO JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Fotógrafo Presidencial, D. Alejandro Alberto SCHAPOVALOFF MINISTERIO DE PRODUCCION - Señora Ministra de Producción, Licenciada Da. Débora Adriana GIORGI.

- Señor Secretario Privado de la Ministra de Producción, D. Diego Martín MACHADO.

- Señora Coordinadora con Organismos del Sector Público de la Ministra de Producción, Licenciada Da. Andrea Carolina BOVRIS.

- Señor Coordinador de Relaciones Institucionales de la Ministra de Producción, Licenciado D. Angel Hipólito JOZAMI.

MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS - Señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, Arquitecto D. Julio Miguel DE VIDO.

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO - Señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Licenciado D. Jorge Enrique TAIANA.

- Señora Jefa de Asesores del Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Ministra Da. Mariana Inés LLORENTE.

- Señora Secretaria Privada del Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Da. María Florencia COLOMBO.

## ANEXO II NOMINA DE INVITADOS QUE INTEGRARAN LA COMITIVA A LA CIUDAD DE SAN PABLO (REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL).

- Señor Diputado Nacional, D. Marcelo Omar FERNANDEZ.

- Señor Gobernador de la Provincia de La Rioja, Doctor D. Luis BEDER HERRERA.