---
Fecha: 2019-12-23
Título: DECRETO NACIONAL 67/2019
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2019-12-24
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20191000067
Id: 123456789-0abc-760-0001-9102soterced
---
# Designaciones en el ámbito del Ministerio de Seguridad

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Dáse por designada partir del 19 de diciembre de 2019 en el cargo de Titular de la UNIDAD GABINETE DE ASESORES del MINISTERIO DE SEGURIDAD, a la Licenciada Da. María Cecilia RODRIGUEZ (D.N.I. N° 18.515.724).

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019 en el cargo de Secretario de Seguridad y Política Criminal del MINISTERIO DE SEGURIDAD, al Abogado D. Eduardo Alfredo VILLALBA (D.N.I. N° 17.642.724).

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019 en el cargo de Secretario de Coordinación, Bienestar, Control y Transparencia Institucional del MINISTERIO DE SEGURIDAD, al Magister D. Daniel FIHMAN (D.N.I. N° 18.746.033).

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019 en el cargo de Secretario de Articulación Federal de la Seguridad del MINISTERIO DE SEGURIDAD, al señor Gabriel Marcelo FUKS (D.N.I. N° 13.912.309).

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Dáse por designada a partir del 19 de diciembre de 2019 en el cargo de Subsecretaria de Investigación Criminal y Cooperación Judicial de la SECRETARÍA DE SEGURIDAD Y POLÍTICA CRIMINAL del MINISTERIO DE SEGURIDAD, a la Licenciada Da. Valentina María NOVICK (D.N.I. N° 23.637.044).

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019 en el cargo de Subsecretario de Intervención Federal de la SECRETARÍA DE SEGURIDAD Y POLÍTICA CRIMINAL del MINISTERIO DE SEGURIDAD, al Abogado D. Luis Alberto MORALES (D.N.I. N° 24.405.806).

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Dáse por designada a partir del 19 de diciembre de 2019 en el cargo de Subsecretaria de Formación y Carrera de la SECRETARÍA DE SEGURIDAD Y POLÍTICA CRIMINAL del MINISTERIO DE SEGURIDAD, a la Doctora Da. Karina Gabriela MOUZO (D.N.I. N° 25.345.455).

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Dáse por designada a partir del 10 de diciembre de 2019 en el cargo de Subsecretaria de Gestión Administrativa de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN, BIENESTAR, CONTROL Y TRANSPARENCIA INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE SEGURIDAD, a la Licenciada Da. Ana Haydeé FLAMARIQUE (D.N.I. N° 13.912.589).

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9°.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019 en el cargo de Subsecretario de Control y Transparencia Institucional de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN, BIENESTAR, CONTROL Y TRANSPARENCIA INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE SEGURIDAD, al Abogado D. Esteban José ROSA ALVES (D.N.I. N° 22.290.214).

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- Dáse por designada a partir del 19 de diciembre de 2019 en el cargo de Subsecretaria de Derechos, Bienestar y Género de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN, BIENESTAR, CONTROL Y TRANSPARENCIA INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE SEGURIDAD, a la Doctora Da. Julieta Sabrina CALANDRON (D.N.I. N° 30.533.542).

<a id="11"></a>
ARTÍCULO 11.- Dáse por designada a partir del 19 de diciembre de 2019 en el cargo de Subsecretaria de Programación Federal y Articulación Legislativa de la SECRETARÍA DE ARTICULACIÓN FEDERAL DE LA SEGURIDAD del MINISTERIO DE SEGURIDAD, a la Doctora Da. Silvia Paola LA RUFFA (D.N.I. N° 23.277.152).

<a id="12"></a>
ARTÍCULO 12.- Dáse por designada a partir del 19 de diciembre de 2019 en el cargo de Subsecretaria de Gestión del Riesgo y Protección Civil de la SECRETARÍA DE ARTICULACIÓN FEDERAL DE LA SEGURIDAD del MINISTERIO DE SEGURIDAD, a la Contadora Pública Da. Patricia Hebe BAEZ ROCHA (D.N.I. N° 18.272.552).

<a id="13"></a>
ARTÍCULO 13.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.