---
Fecha: 2017-10-31
Título: DECRETO NACIONAL 882/2017
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2017-11-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20170000882
Id: 123456789-0abc-288-0000-7102soterced
---
# Instrucción al Ministerio de Energía y Minería para que en su carácter de accionista mayoritario de Enarsa y Ebisa impulse los actos necesarios para la fusión de ambas sociedades, revistiendo Enarsa el carácter de sociedad absorbente la que pasará a denominarse Integración Energética Argentina S.A

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Instrúyese al MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA para que en su carácter de accionista mayoritario de ENERGÍA ARGENTINA SOCIEDAD ANÓNIMA (ENARSA) y EMPRENDIMIENTOS ENERGÉTICOS BINACIONALES SOCIEDAD ANÓNIMA (EBISA), impulse los actos y recaudos societarios necesarios a fin de efectuar la fusión por absorción de ambas sociedades, revistiendo ENARSA el carácter de sociedad absorbente, la que pasará a denominarse INTEGRACIÓN ENERGÉTICA ARGENTINA S.A.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- A partir de la fecha de suscripción del Acuerdo Previo de Fusión, INTEGRACIÓN ENERGÉTICA ARGENTINA S.A. tendrá a su cargo la comercialización de la energía eléctrica proveniente de los aprovechamientos binacionales e interconexiones internacionales en los que el ESTADO NACIONAL le hubiese asignado esa función a EBISA, en virtud de lo dispuesto en el Decreto Nº 616 de fecha 7 de julio de 1997.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- INTEGRACIÓN ENERGÉTICA ARGENTINA S.A. será el ente jurídico sucesor de EBISA y asumirá la participación asignada en el Decreto Nº 616/97 en todos los instrumentos que se identifican en su Anexo I.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Las obras públicas actualmente a cargo del MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA, que se detallan a continuación, serán continuadas, en carácter de comitente, por INTEGRACIÓN ENERGÉTICA ARGENTINA S.A.:

i. Las correspondientes al proyecto de aprovechamiento hidroeléctrico del río Santa Cruz que forman parte integrante del PROGRAMA NACIONAL DE OBRAS HIDROELÉCTRICAS, en virtud de las Resoluciones Nros. 762 de fecha 5 de noviembre de 2009 y 932 de fecha 13 de septiembre de 2011, ambas de la ex SECRETARÍA DE ENERGÍA del ex MINISTERIO DE PLANIFICACIÓN FEDERAL, INVERSIÓN PÚBLICA Y SERVICIOS, que retoman su denominación original, "CONDOR CLIFF" y "LA BARRANCOSA";

ii. Central Térmica Río Turbio;

iii. Gasoducto Regional Centro II - Esperanza/Rafaela/Sunchales; iv. Gasoducto Sistema Cordillerano/Patagónico;

v. Gasoducto Cordillerano, y vi. Gasoducto de la Costa.

Asimismo, el MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA podrá encomendar a INTEGRACIÓN ENERGÉTICA ARGENTINA S.A. toda otra obra pública a ejecutarse en el ámbito de dicho Ministerio.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Otórgase a INTEGRACIÓN ENERGÉTICA ARGENTINA S.A. la concesión para la generación de energía eléctrica correspondiente a las centrales hidroeléctricas "CONDOR CLIFF" y "LA BARRANCOSA", en los términos de la Ley N° 15.336 y sus normas complementarias.

Autorízase al MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA a aprobar el modelo de contrato y suscribirlo en representación del PODER EJECUTIVO NACIONAL. El contrato deberá prever la posibilidad de la transferencia de dicha concesión al sector privado, mediante el desarrollo de un procedimiento público y competitivo.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- NOTA DE REDACCION: DEROGADO POR DNU 389/21.

Instrúyese al MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA a impulsar las medidas necesarias para que INTEGRACIÓN ENERGÉTICA ARGENTINA S.A. proceda a la venta, cesión u otro mecanismo de transferencia, según corresponda, de:

a. Los activos correspondientes a las Centrales Térmicas de Generación Eléctrica "Ensenada de Barragán" y "Brigadier López", así como la transferencia del personal y contratos relacionados con dichas centrales. En el marco de dicha operación, deberán incluirse las condiciones y requisitos que aseguren la finalización y puesta en marcha de las obras de conversión a Ciclo Combinado de las referidas Centrales en el menor tiempo posible.

b. Los activos y los derechos correspondientes al proyecto Central Termoeléctrica Manuel Belgrano II.

No obstante ello, el MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA podrá disponer la continuidad o cancelación del proyecto y definir e implementar, en caso de disponerse su continuidad, el mecanismo contractual que estime pertinente para su ejecución mediante inversión privada.

c. La participación accionaria de ENARSA en COMPAÑÍA INVERSORA DE TRANSMISIÓN ELÉCTRICA CITELEC SOCIEDAD ANÓNIMA.

A tales fines, el MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA podrá encomendar a INTEGRACIÓN ENERGÉTICA ARGENTINA S.A. el desarrollo de los procedimientos y la suscripción de los documentos contractuales que resulten necesarios para cumplir con los fines previstos en el presente    decreto.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Transfiérense las acciones Clase "C" de DIOXITEK SOCIEDAD ANÓNIMA, en poder de la COMISIÓN NACIONAL DE ENERGÍA ATÓMICA (CNEA), al MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA, el que ejercerá los derechos societarios de dichas acciones en los términos del Decreto N° 1.286 de fecha 12 de noviembre de 1996. El MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA efectuará las medidas que resulten necesarias y las modificaciones estatutarias que correspondan a fin de otorgar a las acciones Clase "C" la representación que considere pertinente en los órganos de dirección y administración y de fiscalización de la sociedad.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- NOTA DE REDACCION: DEROGADO POR DNU 389/21.

Instrúyese al MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA a impulsar las medidas necesarias para proceder a la venta, cesión u otro mecanismo de transferencia, según corresponda, de:

a. las participaciones accionarias de titularidad del Estado Nacional asignadas al MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA en las siguientes sociedades:

i. CENTRAL DIQUE SOCIEDAD ANÓNIMA ii. CENTRAL TÉRMICA GÜEMES SOCIEDAD ANÓNIMA iii. CENTRAL PUERTO SOCIEDAD ANÓNIMA iv. CENTRALES TÉRMICAS PATAGÓNICAS SOCIEDAD ANÓNIMA v. EMPRESA DE TRANSPORTE DE ENERGÍA ELÉCTRICA POR DISTRIBUCIÓN TRONCAL DE LA PATAGONIA SOCIEDAD ANÓNIMA (TRANSPA) vi. DIOXITEK SOCIEDAD ANÓNIMA b. los derechos que correspondan al Estado Nacional en relación con las siguientes centrales de generación eléctrica, las sociedades de igual nombre y los fideicomisos relacionados:

i. Termoeléctrica Manuel Belgrano ii. Termoeléctrica José de San Martín (Central Timbúes).

iii. Termoeléctrica Vuelta de Obligado iv. Termoeléctrica Guillermo Brown

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9°.- NOTA DE REDACCION: DEROGADO POR DNU 389/21.

Los actos relativos a las ventas y transferencias a las que se aluden los artículos precedentes contemplarán procedimientos públicos y competitivos, con resguardo de los derechos establecidos en los instrumentos societarios y contractuales a los que se refieren dichos artículos.

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- NOTA DE REDACCION: DEROGADO POR DNU 389/21.

Facúltase al MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA y a INTEGRACIÓN ENERGÉTICA ARGENTINA S.A. a recibir en pago de las ventas y/o cesiones referidas en los artículos precedentes, Liquidaciones de Venta con Fecha de Vencimiento a Definir emitidas por la COMPAÑÍA ADMINISTRADORA DEL MERCADO MAYORISTA ELÉCTRICO (CAMMESA), en cumplimiento de las disposiciones contenidas en las Resoluciones Nros. 406 de fecha 8 de septiembre de 2003 y 943 de fecha 27 de noviembre de 2003 y demás normativa dictada por la ex SECRETARÍA DE ENERGÍA, hasta los montos máximos y según las condiciones que establezca dicho Ministerio.

<a id="11"></a>
ARTÍCULO 11.- Las valuaciones que se requieran para los procedimientos de venta y cesiones previstas en el presente    decreto serán efectuadas por los organismos públicos competentes. Sin perjuicio de ello, se autoriza al MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA a efectuar las contrataciones respectivas con organismos internacionales, personas jurídicas privadas o consultores, nacionales o extranjeros, de reconocido prestigio en la materia, a los efectos de asesorar en el proceso de venta y cesiones previstas en el presente decreto y/o realizar valuaciones adicionales.

<a id="12"></a>
ARTÍCULO 12.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.