---
Fecha: 2005-11-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.362/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-11-04
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001362
Id: 123456789-0abc-263-1000-5002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE PERSONAL EN EL AMBITO DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por designados, a partir del 1º de julio de 2005, con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, en los cargos Nivel B - Grado 0, pertenecientes a la SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y EVALUACION PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a Da. Luz ETCHEVEST (D.N.I. Nº 29.315.370) quien desempeñará funciones de Responsable de la Secretaría Privada de la DIRECCION GENERAL TECNICO ADMINISTRATIVA de la Subsecretaría mencionada y a D. Pedro Moisés HADIDA (D.N.I. Nº 29.951.546), desempeñándose como Asesor Administrativo Operativo, en el ámbito de la Dirección General mencionada precedentemente. Las designaciones de que se trata, se efectúan con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 11 del TITULO II del Anexo I del Decreto N° 993/91 (t.o. 1995) y a lo dispuesto en el TITULO III, CAPITULOS I y II del Anexo I del Decreto citado precedentemente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Instrúyese al señor Jefe de Gabinete de Ministros a proceder al descongelamiento de los cargos consignados en el artículo 1º de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Producidos los descongelamientos a que se refiere el artículo anterior, los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto N° 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir del 1º de julio de 2005.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio para la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.