---
Fecha: 2009-03-25
Título: DECRETO NACIONAL 221/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-03-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000221
Id: 123456789-0abc-122-0000-9002soterced
---
# DESIGNACION EN EL CARGO DE COMISIONADO DE POLICIA EN LA MISION DE PAZ DE LA ORGANIZACION DE LAS NACIONES UNIDAS EN LAS REPUBLICAS DE CHAD Y CENTROAFRICANA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase la convocatoria con carácter de excepción para prestar servicios en situación de retiro, al Comandante General (R) Gerardo Cristian Daniel CHAUMONT (D.N.I. Nº 7.599.981).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado a partir del 5 de agosto de 2008 y por el término de TRESCIENTOS SESENTA Y CINCO (365) días, al Comandante General (R) Gerardo Cristian Daniel CHAUMONT (D.N.I. Nº 7.599.981) en el cargo de "Comisionado de Policía" en la Misión de Paz de la ORGANIZACION DE LAS NACIONES UNIDAS (O.N.U.) en las Repúblicas de CHAD y CENTROAFRICANA.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El funcionario mencionado en el artículo anterior percibirá exclusivamente, las retribuciones establecidas por la ORGANIZACION DE LAS NACIONES UNIDAS (O.N.U.).

<a id="4"></a>
Art. 4º - La presente designación no genera gasto al Estado Nacional.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Convalídase la extensión del pasaporte correspondiente, efectuada por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, al citado funcionario.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

FECHA DE SOLICITUD: 24/JUL/2008 NOMBRES Y APELLIDO: Gerardo Cristian Daniel CHAUMONT (D.N.I. Nº 7.599.981).

GENDARMERIA NACIONAL - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS (4310-2581).

CATEGORIA O CARGO: Comandante General®.

CONTRATADO O PERMANENTE: Retirado.

MOTIVO DE LA MISION: Desempeñarse como Comisionado de Policía en la Misión de Paz de la ORGANIZACION DE LAS NACIONES UNIDAS (O.N.U.) en las Repúblicas de CHAD y CENTROAFRICANA.

LUGAR DE DESTINO: Repúblicas de CHAD Y CENTROAFRICANA.

FECHA DE PARTIDA: 5 de agosto de 2008.

FECHA DE REGRESO: 4 de agosto de 2009.

TIEMPO DE LA MISION: TRESCIENTOS SESENTA Y CINCO (365) días, incluido el tiempo de viaje.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO: Será abonado en su totalidad por la ORGANIZACION DE LAS NACIONES UNIDAS (O.N.U.).

COSTO DE LA MISION: La presente comisión no implica gasto al ESTADO NACIONAL FIRMA DEL INTERESADO: