---
Fecha: 2005-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.780/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-02-08
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001780
Id: 123456789-0abc-087-1000-5002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN LA SUBSECRETARIA DE PROGRAMAS DE PREVENCION Y PROMOCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1.- Dase por prorrogado, a partir del 2 de noviembre de 2005 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación con carácter transitorio del doctor Dn. Daniel Ivan INSUA (D.N.I. Nº 12.921.351), en un cargo vacante Nivel B del agrupamiento general del escalafón instituido por el Decreto Nº 993/91 -T.O. 1995- y sus modificatorios, perteneciente al ámbito de la SUBSECRETARIA DE PROGRAMAS DE PREVENCION Y PROMOCION del MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II del Anexo I del Decreto Nº 993/91 -t.o. 1995- y sus modificatorios.

<a id="3"></a>
Art. 3.- El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme con los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y sus modificatorios-, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha indicada en el artículo 1º.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente del MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.