---
Fecha: 2005-04-05
Título: DECRETO NACIONAL 287/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-04-07
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000287
Id: 123456789-0abc-782-0000-5002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL EN LA POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA DEL MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnanse, en la POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA dependiente del MINISTERIO DEL INTERIOR, a las personas que se detallan en el Anexo I, que forma parte integrante del presente Decreto, en las funciones que en cada caso se indican y en los términos del artículo 3° del Decreto N° 145 del 22 de febrero de 2005.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Fíjase, para cada una de las designaciones efectuadas por el artículo precedente una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0 con Función Ejecutiva Nivel I del Escalafón aprobado por el Decreto N° 993/91 (t.o. 1995).

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente, se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 30 -MINISTERIO DEL INTERIOR- .

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

MINISTERIO DEL INTERIOR  POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA  - SUBINTERVENTOR DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA PREVENTIVA,  al Licenciado D. Esteban Germán MONTENEGRO (D.N.I. N° 18.603.654).

- SUBINTERVENTOR DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA COMPLEJA, a la Doctora Da. María Verónica FERNANDEZ ZAGARI (D.N.I. N° 21.439.663).

- SUBINTERVENTOR DE RELACIONES INSTITUCIONALES, al Doctor D. Salvador Julio POSTIGLIONI (D.N.I. N° 16.948.559).

- SUBINTERVENTOR DE GESTION ADMINISTRATIVA, al Contador D. Maximiliano NOVAS (D.N.I. N° 22.333.260).

- SUBINTERVENTORA DE ASUNTOS JURIDICOS, a la Doctora Da. Lucresia Juana LUCERO (D.N.I. Nº 5.393.223).