---
Fecha: 2008-09-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.565/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-10-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001565
Id: 123456789-0abc-565-1000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR DE LOGISTICA Y OPERACIONES DE LA DIRECCION NACIONAL DE VIAS NAVEGABLES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por exceptuado al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS de lo previsto en el Artículo 7º de las Leyes Nros. 26.078, 26.198, 26.337 y en los Títulos III - Capítulo III - y VI, -Artículo 71, primer párrafo, primera parte- del  Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, a los efectos de cubrir UN (1) cargo Nivel B, Función Ejecutiva III de Director de Logística y Operaciones de la DIRECCION NACIONAL DE VIAS NAVEGABLES dependiente de la SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado con carácter transitorio a partir del 1 de octubre de 2006 al Ingeniero Don Silvio José PIPOLA (M.I. Nº 12.427.274), en UN (1) cargo vacante de la Planta Permanente Nivel B, Función Ejecutiva III, de Director de Logística y Operaciones dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE VIAS NAVEGABLES de la SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La designación dispuesta mediante el artículo anterior continuará vigente por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del dictado del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.