---
Fecha: 2010-10-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.414/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-10-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001414
Id: 123456789-0abc-414-1000-0102soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA OFICINA ANTICORRUPCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por limitada a partir del 1º de abril de 2010, la designación transitoria del contador público Hernán Gustavo FACHAL (D.N.I. Nº 26.329.579), dispuesta por conducto del Decreto Nº 604/07, prorrogado por sus similares Nros. 1097/08, 2272/08 y 339/10, en un cargo Nivel D - Grado 0 de la planta permanente de la OFICINA ANTICORRUPCION del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Asistente Técnico.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado transitoriamente, a partir del 1º de abril de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al contador público Hernán Gustavo FACHAL (D.N.I. Nº 26.329.579), en un cargo Nivel C - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la OFICINA ANTICORRUPCION del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Analista, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la  Ley Nº 26.546

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase transitoriamente, a partir de la fecha del presente acto y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al doctor Ezequiel Agustín CURLETTO (D.N.I. Nº 30.376.248), en un cargo Nivel D - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la OFICINA ANTICORRUPCION del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Profesional Inicial, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546

<a id="4"></a>
Art. 4º - El cargo involucrado en el artículo 2º del presente deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1º de abril de 2010.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El cargo involucrado en el artículo 3º del presente deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.