---
Fecha: 2004-09-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.315/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-10-04
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001315
Id: 123456789-0abc-513-1000-4002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTORES EN LA DIRECCION NACIONAL DE EVALUACION PRESUPUESTARIA Y EN LA DIRECCION NACIONAL DE PROGRAMAS Y PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO, DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por designados con carácter transitorio, a partir del 4 de agosto de 2004 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, al personal nominado en la planilla que como Anexo I forma parte integrante de la presente medida y de acuerdo al detalle obrante en la misma. Las designaciones que se propician se disponen con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y a lo dispuesto en el artículo 7º de la Ley 25.827.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la designación.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio para la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

<a id="1"></a>
SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y EVALUACION PRESUPUESTARIA  DIRECCION NACIONAL DE EVALUACION PRESUPUESTARIA  APELLIDO Y NOMBRES    TIPO Y Nº     NIVEL Y  F..E.  FUNCION                       DOC           GRADO   LANDERRECHE, Daniel DNI 10.428.687   A-6      II  Director de  Santiago                                          Evaluación del                                                   Gasto                                                   y Control                                                    Presupuestario.  PEROTTI, Norberto   L.E. 7.621.853   A-0      II  Director de  Carlos                                            Evaluación de                                                   Recursos Públicos.  DIRECCION NACIONAL DE PROGRAMAS Y PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO  EXTERNO  SERRANO, Gerardo    DNI 14.233.318   A-0      II  Director de  Matías                                            Programas Sociales                                                   y  de Gestión                                                   Institucional  ORDUNA, Martín Blas DNI 18.404.870   A-0       II Director de Programas                                                   de Infraestructura y                                                   Producción.