---
Fecha: 2012-10-10
Título: DECRETO NACIONAL 1.933/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-10-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001933
Id: 123456789-0abc-339-1000-2102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR DE PLANEAMIENTO Y CAPACITACION DE PROTECCION CIVIL DE LA DIRECCION NACIONAL DE PROTECCION CIVIL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado con carácter transitorio en la Planta Permanente del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, en el cargo de DIRECTOR DE PLANEAMIENTO Y CAPACITACION DE PROTECCION CIVIL (Nivel B, Grado 0, F.E. II), dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE PROTECCION CIVIL de la SECRETARIA DE PROVINCIAS al Lic. Leandro Fabián ETCHICHURY (D.N.I. Nº 17.772.268), con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la  Ley Nº 26.728 y autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva II.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo mencionado deberá ser cubierto conforme a los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.