---
Fecha: 2015-08-18
Título: DECRETO NACIONAL 1.711/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-08-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001711
Id: 123456789-0abc-117-1000-5102soterced
---
# Prórroga de designación transitoria en el Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada a partir del 27 de noviembre de 2014 -fecha de su vencimiento- por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, la designación transitoria de la Licenciada Da. Eva Liliana BAMIO (D.N.I. N° 25.863.020), dispuesta por el Decreto N° 2765/12, prorrogado por su similar N° 269/14, en el cargo de Directora de Inteligencia de Inversiones, Nivel B, Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), en el ámbito de la Dirección Nacional de Estrategia de Promoción de Inversiones y Comercio, dependiente de la SUBSECRETARÍA DE DESARROLLO DE INVERSIONES Y PROMOCIÓN COMERCIAL, en el ámbito de la SECRETARÍA DE RELACIONES ECONÓMICAS INTERNACIONALES del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III del mencionado Sistema, aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098/08.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo del Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.