---
Fecha: 2001-08-22
Título: DECRETO NACIONAL 1060/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-08-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001060
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DEL ART. 11 DE LA LEY DE DEFICIT CERO.

<a id="1"></a>
*Artículo 1 - A los efectos de la aplicación del artículo 11 de la Ley N. 25.453, en concordancia con el artículo 26 de la Ley N.

25.344, los responsables de las entidades y jurisdicciones comprendidas en el artículo 8 de la Ley N. 24.156, cualquiera sea su fuente de financiamiento, reasignarán los créditos para mantener la funcionalidad del organismo, evitando la interrupción de programas de inversión pública. A tal efecto, los responsables deberán proceder de acuerdo a las siguientes pautas:

1) Requerirán a los proveedores de bienes y servicios la reducción dispuesta por el artículo 4 del presente decreto, en la contraprestación a cargo del Sector Público Nacional.

2) En caso de no obtenerse la conformidad del proveedor, dentro del plazo de DIEZ (10) días de notificado el requerimiento indicado en el punto 1), deberá procederse de la siguiente manera:

a) Si la provisión de bienes o la ejecución de los servicios fuera prescindible para el interés general, se procederá a revocar el contrato.

b) Si la provisión de bienes o la ejecución de los servicios fuera imprescindible, se dispondrá la reducción del ritmo de ejecución del servicio, de la frecuencia de las entregas o de las cantidades pedidas de bienes, de modo de adecuar el gasto al crédito existente, teniendo en cuenta la disminución dispuesta.

En estos casos no se reconocerán el pago de lucro cesante, de gastos improductivos, indirectos, como de ningún concepto asimilable a ellos, requiriéndose la conformidad del contratista a estos efectos.

La SECRETARIA PARA LA MODERNIZACION DEL ESTADO de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en aquellos casos en que, por razones debidamente fundadas, las reducciones fijadas no puedan realizarse en la forma dispuesta, dada la naturaleza del bien o servicio de que se trate, autorizará a efectivizar la misma sobre el total de la partida correspondiente.

Previo a la instrumentación de la negociación prevista en el inciso 2), apartado b) del presente artículo, los responsables de las entidades y jurisdicciones requerirán la opinión de la respectiva Unidad de Auditoría Interna.

En lo que hace a los servicios básicos, se mantendrán las condiciones vigentes hasta tanto se ajuste su tratamiento según las normas complementarias que a tal efecto dicte la SECRETARIA PARA LA MODERNIZACION DEL ESTADO de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Las contraprestaciones correspondientes a las contrataciones encuadradas en los sistemas de leasing públicos o en cualquiera de las modalidades previstas en el Decreto N. 1.299/ 00 y sus  modificatorias  ratificado  por  Ley  N. 25.414, constituyen compromisos derivados de operaciones de crédito  público conforme a lo dispuesto en el artículo 57 inciso a) de la Ley N. 24.156 y se considerarán  en  las  mismas condiciones que los demás compromisos financieros.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Las disposiciones  del  artículo  11  de la Ley 25.453 se aplicarán    exclusivamente    a  los  contratos  con  prestaciones recíprocas pendientes.

Las  contraprestaciones  a  cargo  del  Estado  correspondientes  a prestaciones cumplidas en contratos de suministro, servicio u obra, se considerarán en las mismas condiciones  de los demás compromisos financieros.

<a id="4"></a>
*Art.  4  - Fíjase en el TRECE POR CIENTO (13%)  el  porcentaje  de reducción a partir del 1 de julio de 2001. Facúltase a la JEFATURA DE GABINETE  DE  MINISTROS,  con  intervención  de la SECRETARIA DE HACIENDA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA, a modificar  el  porcentaje de reducción establecido en el presente artículo, en concordancia  con lo  dispuesto por el artículo 34 de la Ley N. 24.156 sustituido por el artículo 10 de la Ley N. 25.453.

En el caso del inciso 4, correspondiente a Bienes de Uso, de acuerdo al Manual de Clasificaciones Presupuestarias para el Sector Público Nacional, la reducción del 13% dispuesta en el presente artículo se aplicará sobre el total del mismo.

<a id="5"></a>
Art.  5  -  Establécese que a partir de la entrada en vigencia del presente, al emitir  la  respectiva orden de compra o contrato para la  adquisición de bienes o  servicios,  los  responsables  de  las entidades  y  jurisdicciones  deberán  entregar  al  proveedor  una certificación  en  la  que  conste  que  existe  saldo  de  crédito presupuestario y de cuota de compromiso en las partidas correspondientes.

<a id="6"></a>
Art.  6  -  La  SINDICATURA  GENERAL  DE  LA NACION fiscalizará el efectivo  cumplimiento  de  lo  dispuesto  en el  presente  decreto.

<a id="7"></a>
*Art.  7  -  Facúltase a la SECRETARIA PARA LA MODERNIZACION DEL ESTADO de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS para dictar las normas aclaratorias y complementarias del presente Decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8 - El presente decreto será de aplicación  a  partir de  su publicación  en  el Boletín Oficial, con la vigencia establecida en el artículo 4.

<a id="9"></a>
Art. 9 - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.