---
Fecha: 2005-12-27
Título: DECRETO NACIONAL 1.654/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-12-30
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001654
Id: 123456789-0abc-456-1000-5002soterced
---
# ESCALA DE SUELDOS DEL PERSONAL DE LA AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase la escala de sueldos para el personal de la AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR, entidad autárquica dependiente de la PRESIDENCIA DE LA NACION que, como Anexo I, forma parte integrante de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2° - A partir de la vigencia del presente decreto cesa la aplicación de los Decretos Nros. 682 de fecha 31 de mayo de 2004 y 1993 de fecha 29 de diciembre de 2004, en el ámbito de la AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR, en virtud que las sumas percibidas por la aplicación de los mismos se encuentran incluidas en las asignaciones de las categorías establecidas en el Anexo I de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Créase el suplemento por Función Ejecutiva que, como Anexo II, forma parte integrante de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. ESCALA DE SUELDOS

ANEXO I  CARGOS 		SUELDO 	DEDICACION		ASIGNACION 			BASICO	FUNCIONAL		DE LA 								CATEGORIA GERENTE "A" 	3600		3600			7200 GERENTE "B"		3300		3300			6600 SUPERIOR "A"	2700		2700			5400 SUPERIOR "B"	2400		2400			4800 SENIOR "A"		2100		2100			4200 SENIOR "B"		1800		1800			3600 SEMISENIOR I	1500		1500			3000 SEMISENIOR II	1200		1200			2400 JUNIOR I		900		900			1800 JUNIOR II		750		750			1500 ADMINISTR. I	700		700			1400 ADMINISTR. II	500		500			1000

## ANEXO II SUPLEMENTO POR FUNCION EJECUTIVA

ANEXO II SUPLEMENTO POR FUNCION EJECUTIVA Los agentes designados por el Directorio de la AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR para ser titulares de las distintas unidades organizativas que componen la estructura del organismo, aprobada por Resolución del Directorio N° 28 de fecha 17 de marzo de 2005 de acuerdo a las facultades conferidas por la Ley N° 24.804, desempeñarán funciones ejecutivas. En consecuencia percibirán el "Suplemento por Función Ejecutiva", No Remunerativo y No Bonificable, cuyo cálculo se detalla a continuación.

Metodología de cálculo:

En el caso de agentes que cumplan funciones ejecutivas y no revistan en las categorías correspondientes al tramo Gerencial (Gerente A - Gerente B) el Suplemento por Función Ejecutiva consistirá en la suma resultante de la diferencia entre la asignación de la categoría de revista y la de referencia, no pudiendo en ningún caso superar los topes indicados en los siguientes puntos:

a) Gerente, Jefe de Unidad y Subgerente con dependencia directa del Directorio, categoría de referencia Gerente A, con un tope de pesos un mil trescientos ($ 1.300).

b) Resto de los Subgerentes, categoría de referencia Gerente B, con un tope de pesos novecientos ($ 900).

En el caso de agentes que cumplan funciones ejecutivas y revistan en las categorías correspondientes al tramo Gerencial (Gerente A - Gerente B) el Suplemento por Función Ejecutiva será de pesos trescientos ($ 300).

La percepción del Suplemento por Función Ejecutiva es incompatible con las siguientes situaciones:

a) Horario Reducido.

b) Licencia con goce de haberes.

c) Adscripciones a otros organismos.

Cabe destacar que cuando el agente deje de ser titular de la unidad organizativa cesará la percepción del Suplemento por Función Ejecutiva.