---
Fecha: 2009-06-10
Título: DECRETO NACIONAL 699/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-06-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000699
Id: 123456789-0abc-996-0000-9002soterced
---
# DESIGNACION DE LA DIRECTORA NACIONAL DE ASISTENCIA FINANCIERA PARA LAS MICRO, PEQUEÑAS Y MEDIANAS EMPRESAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada con carácter transitorio, a partir del día 1 de marzo de 2009, a la Licenciada en Economía Doña Carolina MAURER (M.I. Nº 25.431.025), en UN (1) cargo Vacante Nivel A, Función Ejecutiva I, de Directora de la Dirección Nacional de Asistencia Financiera para las Micro, Pequeñas y Medianas Empresas de la SUBSECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA Y DESARROLLO REGIONAL de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del MINISTERIO DE PRODUCCION, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.422, autorizándose el pago de la función ejecutiva correspondiente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, en el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del día 1 de marzo de 2009.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE PRODUCCION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registró Oficial y archívese.