---
Fecha: 2013-12-11
Título: DECRETO NACIONAL 2.125/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-12-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130002125
Id: 123456789-0abc-521-2000-3102soterced
---
# Prórroga de la designación transitoria de Director de Recursos Informáticos de la Oficina Nacional de Tecnologías de Información de la Subsecretaría de Tecnologías de Gestión.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 27 de agosto de 2013, la designación transitoria efectuada en los términos del Decreto N° 1533 del 29 de agosto de 2012 y cuya prórroga operó por el Decreto N° 344 del 3 de abril de 2013 del Ingeniero D. Pablo Javier ETCHEVERRY (DNI N° 24.873.436) como Director de Recursos Informáticos de la OFICINA NACIONAL DE TECNOLOGIAS DE INFORMACION de la SUBSECRETARIA DE TECNOLOGIAS DE GESTION de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en un cargo Nivel B - Grado 0 autorizándose el correspondiente pago por la Función Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto N° 2098/08 y sus modificatorios dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 27 de agosto de 2013.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.