---
Fecha: 2013-07-22
Título: DECRETO NACIONAL 984/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-07-26
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000984
Id: 123456789-0abc-489-0000-3102soterced
---
# Huespedes Oficiales.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Convalídase el tratamiento de Huéspedes Oficiales del Gobierno argentino acordado a las siguientes autoridades gubernamentales de la REPUBLICA DE CHILE, el señor Ministro de Relaciones Exteriores D. Alfredo MORENO CHARME, la señora Ministra del Trabajo y Previsión Social Da. Evelyn MATTHEI FORNET, el señor Subsecretario de Telecomunicaciones D. Jorge ATTON PALMA, la señora Subsecretaria de Servicios Sociales Da. Loreto SEGUEL KING, el señor Subsecretario de Energía D. Sergio DEL CAMPO FAYET, el señor Gobernador de la Provincia de Copiapó D. Nicolás NOMAN GARRIDO, el señor Intendente Región de Antofagasta D. Pablo TOLOZA FERNANDEZ, el señor Intendente Región del Maule D. Rodrigo GALILEA VIAL, el señor Intendente Región del Bío-Bío D. Víctor LOBOS DEL FIERRO, la señora Intendenta Región de Aysén Da. Pilar CUEVAS MARDONES, el señor Intendente Región de Valparaíso D. Raúl CELIS MONTT y el señor Intendente Región de Magallanes y Antártica Chilena D. Mauricio PEÑA Y LILLO CORREA, durante su permanencia en la República entre los días 7 y 8 de noviembre de 2012.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Atiéndanse los gastos derivados del presente decreto con cargo al presupuesto correspondiente a la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.