---
Fecha: 2015-05-26
Título: DECRETO NACIONAL 930/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-06-02
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000930
Id: 123456789-0abc-039-0000-5102soterced
---
# Prórroga del cargo transitorio en el Ministerio de Trabajo, Empleo y Seguridad Social

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dáse por prorrogada, a partir del 1° de enero de 2012, la asignación transitoria de funciones correspondientes al cargo de Jefe del Departamento de Inspección de la Seguridad Social, Nivel B, Grado 0, dependiente de la Dirección de Inspección Federal de la Dirección Nacional de Fiscalización de la SUBSECRETARIA DE FISCALIZACION DEL TRABAJO Y DE LA SEGURIDAD SOCIAL de la SECRETARIA DE TRABAJO del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, al agente de planta permanente, del Agrupamiento Profesional, Nivel C, Tramo Avanzado, Grado 10, Grado Extraordinario 2, Lic. Luján María MEDINA VEGA (M.I.N° 12.046.537), de conformidad con lo dispuesto por el Título X, artículos 107 a 112 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, homologado por el Decreto N° 2.098/08 y sus modificatorios, y lo prescripto por el artículo 15 inciso a) del Anexo I, del Decreto N° 1.421/02, con carácter de excepción al artículo 111 del Título X del referido Convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El plazo de la prórroga de la asignación transitoria de funciones mencionada en el artículo precedente, será el estipulado en el Título X del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto N° 2.098/08 y sus modificatorios.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.