---
Fecha: 2023-12-06
Título: DECRETO NACIONAL 719/2023
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2023-12-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20230000719
Id: 123456789-0abc-917-0000-3202soterced
---
# Renuncias a los cargos en el Ministerio de Cultura

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Acéptase la renuncia presentada por el señor Federico PRIETO (D.N.I. N° 32.514.135) al cargo de Secretario de Gestión Cultural del MINISTERIO DE CULTURA, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Acéptase la renuncia presentada por la licenciada Valeria Roberta GONZALEZ (D.N.I. N° 18.029.670) al cargo de Secretaria de Patrimonio Cultural del MINISTERIO DE CULTURA, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Acéptase la renuncia presentada por la señora María Lucrecia CARDOSO (D.N.I. N° 24.294.263) al cargo de Secretaria de Desarrollo Cultural del MINISTERIO DE CULTURA, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Acéptase la renuncia presentada por el doctor Esteban Javier FALCÓN (D.N.I. Nº 20.021.307) al cargo de Titular de la UNIDAD GABINETE DE ASESORES del MINISTERIO DE CULTURA, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Acéptase la renuncia presentada por el profesor Juan SASTURAIN (D.N.I. N° 5.506.857) al cargo de Director de la BIBLIOTECA NACIONAL DOCTOR MARIANO MORENO, organismo descentralizado en el ámbito del MINISTERIO DE CULTURA, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Acéptase la renuncia presentada por la licenciada Elsa Beatriz RAPETTI (D.N.I. N° 10.831.953) al cargo de Subdirectora de la BIBLIOTECA NACIONAL DOCTOR MARIANO MORENO, organismo descentralizado en el ámbito del MINISTERIO DE CULTURA, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Acéptase la renuncia presentada por el licenciado Gustavo Ariel UANO (D.N.I. N° 25.245.122) al cargo de Director Ejecutivo del INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO, organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE CULTURA, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Acéptase la renuncia presentada por la arquitecta Diana Isabel SAIEGH (D.N.I. N° 5.898.462) al cargo de Presidenta del FONDO NACIONAL DE LAS ARTES, organismo descentralizado en el ámbito del MINISTERIO DE CULTURA, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9°.- Agradécense a los funcionarios y las funcionarias renunciantes los valiosos servicios prestados en el desempeño de sus cargos.

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.