---
Fecha: 2014-08-05
Título: DECRETO NACIONAL 1.275/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-08-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001275
Id: 123456789-0abc-572-1000-4102soterced
---
# Convalidación de deplazamiento

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Convalídase el desplazamiento efectuado por la Licenciada Mora ARQUETA (D.N.I. Nº 23.705.762), Directora Nacional de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, entre los días 3 y 6 inclusive de diciembre de 2013 a la ciudad de Lima - REPUBLICA DEL PERU, a fin de asistir al X ENCUENTRO CLARCIEV - "LA IDENTIDAD LEGAL - 10 ENCUENTROS, 1 PROYECTO REGIONAL".

<a id="2"></a>
Art. 2° - Convalídase el desplazamiento efectuado por la Doctora Ana Julia FERNANDEZ (D.N.I. Nº 22.539.149), Directora de la Dirección de Juicios y Actuaciones por Infracción a Leyes Identificatorias de la DIRECCION GENERAL TECNICA JURIDICA perteneciente a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, entre los días 3 y 6 inclusive de diciembre de 2013 a la ciudad de Lima - REPUBLICA DEL PERU, a fin de asistir al X ENCUENTRO CLARCIEV - "LA IDENTIDAD LEGAL - 10 ENCUENTROS, 1 PROYECTO REGIONAL".

<a id="3"></a>
Art. 3° - Convalídase el monto liquidado en concepto de pago de viáticos diarios a la Licenciada Mora ARQUETA, conforme Nivel Jerárquico II, en la suma de NUEVO SOL PERUANO SETECIENTOS VEINTINUEVE CON CINCUENTA Y NUEVE CENTAVOS (PEN 729.59) y a la Doctora Ana Julia FERNANDEZ, conforme Nivel Jerárquico III, la suma de NUEVO SOL PERUANO SEISCIENTOS SETENTA Y TRES CON OCHENTA Y NUEVE CENTAVOS (PEN 673.89).

<a id="4"></a>
Art. 4° - Convalídanse los gastos de transporte y pasajes de la Licenciada Mora ARQUETA, en la suma de PESOS DIEZ MIL QUINIENTOS VEINTINUEVE CON CINCUENTA CENTAVOS ($ 10.529,50).

<a id="5"></a>
Art. 5° - Convalídanse los gastos de transporte y pasajes de la Doctora Ana Julia FERNANDEZ, en la suma de PESOS CUATRO MIL SEISCIENTOS SESENTA Y NUEVE CON NOVENTA CENTAVOS ($ 4.669,90).

<a id="6"></a>
Art. 6° - El gasto que demandó el cumplimiento de la presente medida fue atendido con cargo a las partidas presupuestarias específicas del Presupuesto del año 2013 de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, Organismo Descentralizado 200 DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, Función 5, Sector 1, Inciso 3 - Partida Principal 37 - Partida Parcial 372.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.