---
Fecha: 2009-12-03
Título: DECRETO NACIONAL 1.930/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-12-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001930
Id: 123456789-0abc-039-1000-9002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL EN LA SUBSECRETARIA DE ABORDAJE TERRITORIAL DE LA SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL DEL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado, con carácter transitorio, a partir del 15 de abril de 2009, y hasta el 29 de abril de 2009, al Ingeniero José Luis PLANO, D.N.I. Nº 10.258.236, en el cargo de Coordinador del Programa Mi Pueblo de la SUBSECRETARIA DE ABORDAJE TERRITORIAL de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, Nivel C - Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva V del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el    artículo 7º de la  Ley Nº 26.422.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado, con carácter transitorio, a partir del 30 de abril de 2009, al Ingeniero José Luis PLANO, D.N.I. Nº 10.258.236, en el cargo de Coordinador del Programa Mi Pueblo de la SUBSECRETARIA DE ABORDAJE TERRITORIAL de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, Nivel C - Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.422.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha de la presente medida, el cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por Decreto Nº 2098/08.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente    decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 85 - MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.