---
Fecha: 2003-06-12
Título: DECRETO NACIONAL 198/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-06-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031000198
Id: 123456789-0abc-891-0001-3002soterced
---
# PAGO DE PRESTACION A TRABAJADORES SUSPENDIDOS POR FUERZA MAYOR POR CAUSA DE LAS INUNDACIONES EN SANTA FE.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Facúltase al MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL para que establezca el pago de la prestación prevista en los artículos  118  y  119  de  la  Ley  N  24.013  a  los trabajadores dependientes  de  empresas  ubicadas  en  los Departamentos  de  la Provincia de SANTA FE mencionados en el artículo  1  de la Ley N 25.

735,  que  hubieran  sido  suspendidos  por  fuerza mayor y  vieran interrumpido  el  pago  de  sus  remuneraciones  por  causa  de  la situación a la que dicha norma hace referencia.

<a id="2"></a>
Art.  2  -  El  pago  de  la prestación contemplada en el  artículo anterior se extenderá por el  plazo máximo de hasta TRES (3) meses, debiendo  ajustarse  el  otorgamiento    de  la  prestación  a  los requisitos previstos en el artículo 117 de la Ley N 24.013. A tales fines se considerará el período de cotización  dentro  de  los TRES (3)  años  inmediatamente  anteriores  al mes en que se produjo  la interrupción del pago de las remuneraciones.

<a id="3"></a>
Art.  3  - El presente Decreto tendrá vigencia  a  partir  del  día siguiente  al  de su publicación en el Boletín Oficial y regirá por el término fijado en el artículo anterior.

<a id="4"></a>
Art. 4 - El MINISTERIO  DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL queda facultado para dictar las normas complementarias y aclaratorias del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.