---
Fecha: 2007-07-26
Título: DECRETO NACIONAL 1.013/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-08-01
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001013
Id: 123456789-0abc-310-1000-7002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por limitada la designación transitoria del Doctor D. Gonzalo MARTINEZ (DNI Nº 20.011.391) en el cargo Nivel B, Función Ejecutiva III, desde la fecha del presente, como Director de Recursos Humanos y Organización de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, dispuesta mediante el Decreto Nº 281 del 13 de marzo de 2006 y prorrogada por su similar Nº 1975 del 28 de diciembre de 2006.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado a partir de la fecha del presente, con carácter transitorio, en el cargo de Director de Recursos Humanos y Organización de la DIRECCION NACIONAL del REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, al Señor D. Alejandro HUERTAS (DNI Nº 12.915.312) Nivel B - Grado 4, Función Ejecutiva III por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La designación de que trata el artículo anterior se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 7º de la Ley Nº 26.198 y en el Título III, Capítulo III y artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto Nº 993 del 27 de mayo de 1991 (t.o. 1995) y lo dispuesto por el   artículo 1º del Decreto Nº 1140 del 28 de junio de 2002.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El cargo mencionado en el artículo 2º deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/1991 (t.o. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente acto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se imputará con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 30 -MINISTERIO DEL INTERIOR- Organismo Descentralizado 200 REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.