---
Fecha: 2005-12-27
Título: DECRETO NACIONAL 1.673/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-01-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001673
Id: 123456789-0abc-376-1000-5002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA MODIFICATORIO DEL PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL PARA EL EJERCICIO 2005.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dispónese el ingreso por parte de la Entidad 115 - COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES, administración descentralizada en el ámbito del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, como contribución al Tesoro Nacional en carácter de anticipo de remanentes de recursos del Ejercicio 2005 la suma de PESOS SESENTA Y SEIS MILLONES ($ 66.000.000), el cual deberá efectivizarse en el presente ejercicio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dispónese la constitución de una aplicación financiera, a título gratuito, por parte de las Jurisdicciones y Entidades de la Administración Nacional, de acuerdo a lo indicado y por los montos que se detallan en el Anexo que forma parte integrante del presente artículo. La aplicación financiera que se destinará al financiamiento de gastos a cargo del Tesoro Nacional deberá instrumentarse antes del 29 de diciembre de 2005.

Facúltase a la SECRETARIA DE HACIENDA y a la SECRETARIA DE FINANZAS, ambas dependientes del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, a dictar las normas complementarias, interpretativas y aclaratorias a que diera lugar el presente  artículo en el ámbito de sus respectivas competencias.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Modifícase el Artículo 52 de la Ley N° 25.967 y la Planilla Anexa a dicho artículo, sustituyendo el texto de su primer párrafo por el siguiente:

"ARTICULO 52.- Fíjase en PESOS DOS MIL CIENTO OCHENTA MILLONES ($ 2.180.000.000) el importe máximo de colocación de Bonos de Consolidación y de Bonos de Consolidación de Deudas Previsionales, en todas sus series vigentes, para el pago de las obligaciones contempladas en el Artículo 2°, inciso f) de la Ley N° 25.152, las alcanzadas por el Decreto N° 1318 de fecha 6 de noviembre de 1998 y las referidas en los Artículos 16 y 17 de la presente ley, por los importes que en cada caso se indican en la Planilla Anexa al presente  artículo".

<a id="4"></a>
Art. 4º - Modifícase el Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio 2005, de acuerdo con el detalle obrante en Planillas Anexas al presente  artículo que forman parte integrante del mismo.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.