---
Fecha: 2006-06-26
Título: DECRETO NACIONAL 791/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-06-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000791
Id: 123456789-0abc-197-0000-6002soterced
---
# CONVALIDACION DE DESIGNACION EN COMISION TRANSITORIA A TEXAS, ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, PARA REALIZAR CURSO BASICO DE ARTILLERIA DE DEFENSA AEREA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase la designación en comisión "transitoria", a partir del 13 de enero de 2005 y por el término de OCHENTA Y TRES (83) días, del Teniente Primero de Artillería D. Guillermo Raúl Alfredo LARREYNA (D.N.I.

Nº 22.509.654) para que se trasladara al Estado de TEXAS, ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, y realizara el Curso Básico de Artillería de Defensa Aérea.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídase la asignación al Oficial Subalterno designado de los viáticos que se detallan en el Anexo I, que forma parte del presente  Decreto, liquidados de acuerdo con lo establecido por el Decreto Nº 280 del 23 de febrero de 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (CONTADURIA GENERAL DEL EJERCITO) liquidó los viáticos correspondientes.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase la imputación presupuestaria de los gastos que demandó la comisión, motivo del presente Decreto, con cargo a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional del Ejercicio 2005, JURISDICCION 4521, ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Convalídase el otorgamiento del pasaporte correspondiente por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD: 21 de abril de 2005.

APELLIDO Y NOMBRES: LARREYNA Guillermo Raúl Alfredo.

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: EMGE, teléfono (oficial) 4346-6100, interno 2135.

CATEGORIA O CARGO: Teniente Primero de Artillería.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Realizar el Curso Básico de Artillería de Defensa Aérea.

LUGAR O LUGARES DE DESTINO: TEXAS, ESTADOS UNIDOS DE AMERICA.

FECHA DE PARTIDA: 13 de enero de 2005.

FECHA DE REGRESO: 5 de abril de 2005.

TIEMPO DE LA MISION: OCHENTA Y TRES (83) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICOS DIARIOS: Nivel IV: DOS (2) días de CIEN POR CIENTO (100 %) del viático diario para gastos de traslado (ida y regreso) y OCHENTA Y UN (81) días de VEINTICINCO PORCIENTO (25 %) del viático diario para gastos de comida.

U$S 222,00.- x 2 días = U$S 444,00.- U$S 55,50.- x 81 días = U$S 4.495,50.- TRANSPORTE Y PASAJES: Vía aérea (ida y regreso): A cargo del EJERCITO ESTADOUNIDENSE.

TIPO DE CAMBIO: - - - COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA:

DOLARES ESTADOUNIDENSES CUATRO MIL NOVECIENTOS TREINTA Y NUEVE CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 4.939,50.-) Vº Bº AUTORIZANTE MISION: