---
Fecha: 2004-04-20
Título: DECRETO NACIONAL 493/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-04-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000493
Id: 123456789-0abc-394-0000-4002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE DEUDA PUBLICA

<a id="1"></a>
*Artículo 1 - Suspéndese el régimen previsto por los Decretos Nros. 424 de fecha 10 de abril de 2001, 1615 de fecha 6 de diciembre de 2001, 1005 de fecha 9 de agosto de 2001 y 1226 de fecha 2 de octubre de 2001, para la cancelación de obligaciones tributarias nacionales con títulos de la deuda pública, hasta tanto haya finalizado la operación de canje voluntario de Títulos de la Deuda Pública Externa contemplada en el Artículo 24 del Decreto N 1.387 de fecha 1 de noviembre de 2001.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Suspéndese por el plazo referido en el Artículo 1 del presente decreto el mecanismo licitatorio dispuesto en los Artículos 5, 6, y 7 del Decreto N 2243/02, el Decreto N 1264/03, y las Resoluciones Nros. 7 de fecha 8 de enero de 2003, 13 de fecha 30 de enero de 2003 y 21 de fecha 26 de febrero de 2003, todas de la SECRETARIA DE HACIENDA del EX-MINISTERIO DE ECONOMIA, como así también el correspondiente a las licitaciones oportunamente suspendidas por las Resoluciones Nros. 134 de fecha 27 de octubre de 2003, 165 de fecha 13 de noviembre de 2003 y 186 de fecha 25 de noviembre de 2003, todas de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="3"></a>
Art. 3 - El presente decreto entrará en vigencia el día de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese, Publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y Archívese.