---
Fecha: 2014-07-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.138/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-07-29
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001138
Id: 123456789-0abc-831-1000-4102soterced
---
# Monumentos y Lugares Históricos

<a id="1"></a>
Artículo 1° - a) Declárase monumento histórico nacional al PALACIO MUNICIPAL, ubicado en la intersección de las calles RIVADAVIA y Carlos PELLEGRINI de la Ciudad de CARHUÉ (Nomenclatura Catastral: Circunscripción II, Sección C, Manzana 258, Parcela 3); b) declárase bien de interés histórico y artístico nacional a la CRUZ DEL CEMENTERIO, ubicada en el Balneario "El Cristo" (Nomenclatura Catastral: Lote 42 A) de la Ciudad de CARHUÉ; c) declárase bien de interés histórico y artístico nacional al MATADERO MUNICIPAL, ubicado en el acceso a VILLA EPECUÉN (Nomenclatura Catastral: Lote 60 E), en la Localidad de CARHUÉ; todos ellos en el Partido de ADOLFO ALSINA, Provincia de BUENOS AIRES.

<a id="2"></a>
Art. 2° - a) Declárase monumento histórico nacional al PALACIO MUNICIPAL, ubicado en la intersección de las calles Bartolomé MITRE y Juan ELICAGARAY de la Ciudad de ADOLFO GONZÁLES CHAVES (Nomenclatura Catastrales: Circunscripción I, Sección A, Manzana 51, Parcela 1); b) declárase bien de interés histórico y artístico nacional al ex MERCADO MUNICIPAL de la Ciudad de ADOLFO GONZÁLES CHAVES (Nomenclatura Catastral: Circunscripción I, Sección A, Manzana 45, Parcela 6); todos ellos en el Partido de ADOLFO GONZÁLES CHAVES, Provincia de BUENOS AIRES.

<a id="3"></a>
Art. 3° - a) Declárase bien de interés histórico y artístico nacional al PORTAL DE ACCESO AL PARQUE GENERAL SAN MARTÍN, ubicado en la avenida General SAN MARTÍN y avenida VACCAREZZA de la Ciudad de ALBERTI (Nomenclatura Catastral: Circunscripción I, Sección A, Manzana 68). b) Declárase bien de interés histórico y artístico nacional al conjunto formado por la PLAZA GENERAL JOSÉ ARIAS (Nomenclatura Catastral: Manzana 68), ubicada entre las calles Leandro N. ALEM, BELGRANO, Almirante BROWN y VACCAREZZA; el PALACIO MUNICIPAL, ubicado en la intersección de las calles 9 DE JULIO y Leandro N. ALEM (Nomenclatura Catastral: Circunscripción I, Sección A, Manzana 73) y la fachada de la ESCUELA DE ENSEÑANZA MEDIA Nº 2, ubicada en la calle Leandro N. ALEM entre la avenida ALMIRANTE BROWN y la calle BELGRANO de la Ciudad de ALBERTI, todos ellos en el Partido de ALBERTI, Provincia de BUENOS AIRES.

<a id="4"></a>
Art. 4° - a) Decláranse monumentos históricos nacionales a la PLAZA SAN MARTÍN, ubicada entre la avenida SAN MARTÍN y las calles BURGOS, YRIGOYEN y COLÓN de la Ciudad de AZUL (Nomenclatura Catastral: Circunscripción I, Sección C, Manzana 179); al PORTAL DEL CEMENTERIO MUNICIPAL, ubicado en las calles NECOCHEA y LAMADRID de la Ciudad de AZUL (Nomenclatura Catastral: Circunscripción I, Sección G, Quinta 46, Fracción I), y al MATADERO MUNICIPAL, ubicado en el camino viejo a TANDIL (Nomenclatura Catastral: Circunscripción II, Sección B, Chacra 71, Parcela 3a). b) Decláranse bienes de interés histórico y artístico nacional a la DELEGACION MUNICIPAL ubicada en la calle BELGRANO Nº 1663 de la Localidad de CACHARÍ (Nomenclatura Catastral: Circunscripción XVIII, Sección A, Manzana 57, Parcela 2); al MATADERO de la Localidad de CHILLAR (Nomenclatura Catastral: Circunscripción VII, Sección B, Quinta 2, Fracción 1, Parcela 7a) y a la DELEGACION MUNICIPAL de la Localidad de CHILLAR (Nomenclatura Catastral:

Circunscripción VII, Sección A, Manzana 25, Parcela 6), todos ellos en el Partido de AZUL, Provincia de BUENOS AIRES.

<a id="5"></a>
Art. 5° - a) Decláranse monumentos históricos nacionales al MATADERO MUNICIPAL, ubicado en la avenida Eva PERÓN entre las calles Nros. 116 y 118 de la Ciudad de BALCARCE (Nomenclatura Catastral: Circunscripción XI, Sección A, Chacra 19), y a la PLAZA LIBERTAD, ubicada entre las calles Nros.

15, 16, 17 y 18 de la Ciudad de BALCARCE (Nomenclatura catastral: Circunscripción I, Sección B, Manzana 120). b) Decláranse bienes de interés histórico y artístico nacional a la DELEGACION MUNICIPAL ubicado en la calle principal sin número frente a la plaza principal, en la Localidad de LOS PINOS (Nomenclatura Catastral: Circunscripción IX, Sección A, Manzana 54, Parcela 1); y a la DELEGACION MUNICIPAL ubicada en la calle HERNÁNDEZ entre las calles SAGRADA FAMILIA y MARTÍNEZ, en la Localidad de SAN AGUSTÍN (Nomenclatura Catastral: Circunscripción X, Sección A, Manzana 24, Parcela 5), todos ellos en el Partido de BALCARCE, Provincia de BUENOS AIRES.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Declárase bien de interés histórico y artístico nacional al PALACIO MUNICIPAL de CHASCOMÚS, ubicado en la calle CRAMER entre las calles MITRE y SARMIENTO de la Ciudad de CHASCOMÚS (Nomenclatura Catastral: Circunscripción II, Sección C, Manzana 135), Partido de CHASCOMÚS, Provincia de BUENOS AIRES.

<a id="7"></a>
Art. 7° - a) Declárase bien de interés histórico y artístico nacional al conjunto integrado por la PLAZA JUAN PASCUAL PRINGLES, ubicada entre las calles Leandro N. ALEM, COLÓN, CABRERA y PELLEGRINI, y el PALACIO MUNICIPAL, ubicado en la avenida 25 de MAYO entre las calles COLÓN y Leandro N. ALEM, en la Ciudad de CORONEL PRINGLES (Nomenclatura Catastral: Circunscripción XIII, Sección C, Manzana 283); b) Declárase bien de interés histórico y artístico nacional a la CRUZ DEL CEMENTERIO (Nomenclatura Catastral: Circunscripción XIV, Sección C, Chacra 232, Parcela 2) en la Ciudad de CORONEL PRINGLES. c) Declárase monumento histórico nacional al MATADERO MUNICIPAL, ubicado en la calle Manuel BELGRANO y boulevard José HERNÁNDEZ (Nomenclatura Catastral: Circunscripción XIV, Polígono A, Chacra 332), en la Ciudad de CORONEL PRINGLES, todos ellos en el Partido de CORONEL PRINGLES, Provincia de BUENOS AIRES.

<a id="8"></a>
Art. 8° - a) Declárase bien de interés histórico y artístico nacional al conjunto integrado por la PLAZA ALSINA, ubicada entre las calles FREYRE, ALSINA, AVELLANEDA y ROCA, y el PALACIO MUNICIPAL, ubicado en el centro de la PLAZA en la Ciudad de GUAMINÍ (Nomenclatura Catastral: Circunscripción I, Sección A, Manzana 44); b) Decláranse bienes de interés histórico y artístico nacional a la DELEGACION MUNICIPAL de la Localidad de CASBAS (Nomenclatura Catastral: Circunscripción IX, Sección A, Manzana 16); a la DELEGACION MUNICIPAL de la Localidad de GARRÉ (Nomenclatura Catastral: Circunscripción IV, Sección A, Manzana 31) y a la DELEGACION MUNICIPAL DE BONIFACIO, de la Localidad de LAGUNA ALSINA (Nomenclatura Catastral: Circunscripción VIII, Sección A, Manzana 20). c) declárase monumento histórico nacional al MATADERO MUNICIPAL ubicado en el boulevard FREYRE y las vías del ferrocarril, fuera del tejido urbano de la Ciudad de GUAMINÍ (Nomenclatura Catastral: Circunscripción II, Sección B, Chacra 129, Parcela 2b) todos ellos en el Partido de GUAMINÍ, Provincia de BUENOS AIRES.

<a id="9"></a>
Art. 9° - a) Declárase bien de interés histórico y artístico nacional al conjunto integrado por la PLAZA PEDRO PEREYRA, ubicada entre la avenida SAN MARTÍN, la avenida Pedro PEREYRA y las calles SANTAMARINA y Carlos PELLEGRINI (Nomenclatura Catastral: Circunscripción I, Sección A, Manzana 28) y el PALACIO MUNICIPAL, ubicado en la avenida SAN MARTÍN entre la avenida Pedro PEREYRA y la calle Carlos PELLEGRINI (Nomenclatura Catastral: Circunscripción I, Sección A, Manzana 29, Parcela 20), en la Ciudad de LAPRIDA. b) Declárase monumento histórico nacional al PORTAL DEL CEMENTERIO, ubicado en el área rural de la Ciudad de LAPRIDA (Nomenclatura Catastral: Circunscripción I, Sección E, Polígono A, Chacra 212, Parcela 1). c) Declárase bien de interés histórico nacional al MATADERO MUNICIPAL, ubicado en la avenida SAN MARTÍN y CIRCUNVALACIÓN; fuera del tejido urbano de la Ciudad de LAPRIDA (Nomenclatura Catastral: Chacra 261-a), todos ellos en el Partido de LAPRIDA, Provincia de BUENOS AIRES.

<a id="10"></a>
Art. 10. - a) Declárase bien de interés histórico y artístico nacional al conjunto integrado por la PLAZA RIVADAVIA, ubicada entre las calles DUNCKLER, MORENO, ALEM y SOLER (Datos catastrales: Circunscripción I, Sección A, Manzana 97), y el PALACIO MUNICIPAL, ubicado en la calle RIVADAVIA sin número esquina ESTRADA (Datos catastrales: Circunscripción I, Sección A, Manzana 99), de la Ciudad de VEDIA. b) Decláranse bienes de interés histórico y artístico nacional al MATADERO MUNICIPAL, ubicado en las calles Mariano ROSAS y Conrado VILLEGAS, fuera del tejido urbano de la Ciudad de VEDIA (Datos catastrales: Circunscripción II, Sección A, Chacra 9, Parcela 4 b); al MATADERO MUNICIPAL de la Localidad de ALEM (Datos catastrales: Circunscripción VII, Sección C, Polígono B, Chacra 1, Fracción II, Parcela 3); a la DELEGACION MUNICIPAL ubicada en la calle Manuel BELGRANO entre BORDELOIS y SARMIENTO de la Localidad de ALBERDI (Datos catastrales: Circunscripción XII, Sección A, Manzana 42); al MATADERO MUNICIPAL, fuera del tejido urbano de la Localidad de ALBERDI (Circunscripción XII, Sección E, Polígono D, Chacra 2, Parcela 2) y a la DELEGACION MUNICIPAL de la Localidad de EL DORADO (Datos catastrales: Circunscripción IX, Sección A, Manzana 24), todos ellos en el Partido de Leandro N. ALEM, Provincia de BUENOS AIRES.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Declárase bien de interés histórico y artístico nacional al conjunto integrado por la PLAZA GENERAL JOSÉ DE SAN MARTÍN, ubicada entre las calles ALSINA, ALEM y su intersección con Bernardo de IRIGOYEN y UGARTE; y el PALACIO MUNICIPAL, ubicado en la avenida ALSINA (Nomenclatura Catastral: Circunscripción I, Sección A, Manzana 21), en la Ciudad de PELLEGRINI, Partido de PELLEGRINI, Provincia de BUENOS AIRES.

<a id="12"></a>
Art. 12. - a) Declárase monumento histórico nacional al conjunto integrado por el PALACIO MUNICIPAL y la PLAZOLETA de la MUNICIPALIDAD, ubicados entre las calles RIVADAVIA, pasaje URIBURU, BELGRANO y OLAVARRÍA, en la Ciudad de RAUCH (Nomenclatura Catastral: Circunscripción I, Sección A, Manzana 66 a-b). b) Declárase bien de interés histórico y artístico nacional a la DELEGACION MUNICIPAL ubicada en Paseo MIRANDA Nº 7201 de la Localidad de MIRANDA (Nomenclatura Catastral: Circunscripción XI, Parcela 993), todos en el Partido de RAUCH, Provincia de BUENOS AIRES.

<a id="13"></a>
Art. 13. - a) Declárase monumento histórico nacional al MATADERO MUNICIPAL, ubicado en la calle Juan José MOREDA sin número, en una zona suburbana de la Ciudad de SALLIQUELÓ (Nomenclatura Catastral: Circunscripción 03, Parcela 547 cv), en el Partido de SALLIQUELÓ, Provincia de BUENOS AIRES.

<a id="14"></a>
Art. 14. - a) Declárase bien de interés histórico y artístico nacional al conjunto integrado por la PLAZA ERNESTO TORNQUIST, ubicada entre las calles 9 DE JULIO, Domingo Faustino SARMIENTO, 25 DE MAYO y Leandro N. ALEM (Nomenclatura Catastral: Circunscripción I, Sección A, Manzana 44), y el PALACIO MUNICIPAL, ubicado en la calle Domingo Faustino SARMIENTO Nº 53, en la Ciudad de TORNQUIST (Nomenclatura Catastral: Circunscripción I, Sección A, Manzana 33), Partido de TORNQUIST, Provincia de BUENOS AIRES. b) Declárase bien de interés histórico y artístico nacional a la CRUZ DEL CEMENTERIO, ubicada en la avenida MORENO y calle 38, en la Ciudad de TORNQUIST (Nomenclatura Catastral: Circunscripción I, Sección A, Fracción I), Partido de TORNQUIST, Provincia de BUENOS AIRES. c) Declárase bien de interés histórico y artístico nacional al conjunto integrado por la PLAZA INDEPENDENCIA, ubicada entre las calles PAVÓN, PELLEGRINI, VICTORIA y LA PLATA (Nomenclatura Catastral: Circunscripción IX, Sección A, Manzana 65); y la DELEGACION MUNICIPAL ubicada en la intersección de la avenida LA PLATA y la calle PAVÓN de la Localidad de SALDUNGARAY (Nomenclatura Catastral: Circunscripción IX, Sección A, Manzana 55), Partido de TORNQUIST, Provincia de BUENOS AIRES. d) Declárase monumento histórico nacional al PORTAL del CEMENTERIO, ubicado en la avenida CORRALES y la calle RINCÓN de la Localidad de SALDUNGARAY (Nomenclatura Catastral: Circunscripción IX, Sección A, Fracción II), Partido de TORNQUIST, Provincia de BUENOS AIRES. e) Declárase bien de interés histórico y artístico nacional al MATADERO MUNICIPAL ubicado en la zona rural de la localidad de SALDUNGARAY (Nomenclatura Catastral: Circunscripción IX, Polígono V, Parcela 587), Partido de TORNQUIST, Provincia de BUENOS AIRES.

<a id="15"></a>
Art. 15. - a) Declárase bien de interés histórico y artístico nacional al conjunto integrado por la PLAZA LEANDRO N. ALEM, ubicada entre las calles Hipólito YRIGOYEN, 9 DE JULIO, SAN MARTÍN y RIVADAVIA (Datos catastrales: Circunscripción II, Sección C, Manzana 34); y la SEDE MUNICIPAL, ubicada en la calle Hipólito YRIGOYEN y RIVADAVIA (Datos catastrales: Circunscripción II, Sección C, Manzana 35) en la Ciudad de TRES LOMAS, Partido de TRES LOMAS, Provincia de BUENOS AIRES. b) Declárase monumento histórico nacional al MATADERO MUNICIPAL, ubicado en las calles RIVADAVIA y Carlos GARDEL (Datos catastrales: Circunscripción II, Sección E, Chacra 6, Fracción 1) de la Ciudad de TRES LOMAS, Partido de TRES LOMAS, Provincia de BUENOS AIRES.

<a id="16"></a>
Art. 16. - La COMISION NACIONAL DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS realizará las gestiones y procedimientos establecidos en la Ley Nº 12.665 modificada por su similar Nº 24.252, en su reglamentación y en las normas complementarias, debiendo practicar las inscripciones correspondientes en los Registros Catastrales y de la Propiedad.

<a id="17"></a>
Art. 17. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.