---
Fecha: 2012-12-03
Título: DECRETO NACIONAL 2.310/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-12-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002310
Id: 123456789-0abc-013-2000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO DE LA SECRETARIA DE FINANZAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, las designaciones transitorias de los funcionarios que se consignan en el Anexo que forma parte integrante de la presente medida, efectuadas por conducto de los Decretos Nros. 552 de fecha 30 de abril de 2004, 1.395 de fecha 13 de octubre de 2004, 830 de fecha 1 de julio de 2009 y 2.214 de fecha 30 de diciembre de 2010 y prorrogadas mediante los  Decretos Nros. 599 de fecha 3 de junio de 2005, 1.252 de fecha 5 de octubre de 2005, 564 de fecha 5 de mayo de 2006, 990 de fecha 1 de agosto de 2006, 1.632 de fecha 9 de noviembre de 2006, 839 de fecha 2 de julio de 2007, 1.366 de fecha 4 de octubre de 2007, 1.818 de fecha 4 de diciembre de 2007, 1.367 de fecha 21 de agosto de 2008, 1.604 de fecha 2 de octubre de 2008, 698 de fecha 10 de junio de 2009, 1.893 de fecha 2 de diciembre de 2009, 457 de fecha 18 de abril de 2011 y 1.589 de fecha 6 de octubre de 2011, a partir de la fecha que en cada caso se indica y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha de la presente medida, pertenecientes a la SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO dependiente de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, autorizándose el correspondiente pago por Suplemento de Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada la designación transitoria, del Licenciado en Economía Don Ariel Marcelo ABELAR (M.I. Nº 21.873.547), a partir del vencimiento establecido en el Artículo 1º del  Decreto Nº 457 de fecha 18 de abril de 2011 y hasta el 20 de enero de 2012, debido a que, a partir del 23 de enero de 2012, presentó su renuncia al cargo de Coordinador de la Unidad de Análisis de Riesgos Financieros, Nivel B, Función Ejecutiva III, de la Oficina Nacional de Crédito Público de la SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La prórroga de la designación transitoria de los Licenciados en Economía Don Claudio Eduardo DAL DIN (M.I. Nº 16.111.507) y Don Francisco Guillermo EGGERS (M.I. Nº 13.334.857), se efectúan con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el  Artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2.098/08

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos involucrados en el Artículo 1º deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

ANEXO