---
Fecha: 2007-12-06
Título: DECRETO NACIONAL 1.859/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-12-10
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001859
Id: 123456789-0abc-958-1000-7002soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL AMBITO DE LA CITADA CARTERA, COMO EXCEPCION A LO PREVISTO EN EL ARTICULO 7º DE LA LEY Nº26.198 Y DE LO DISPUESTO POR EL TITULO III -CAPITULO I Y II- DEL ANEXO I DEL DECRETO Nº993/91 T.O. 1995 EN EL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase al MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION de lo previsto en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.198 y de lo dispuesto por el Título III -Capítulos I y II- del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, a los efectos de cubrir UN (1) cargo vacante Nivel B de Responsable del Proceso Administrativo de la Dirección de Despacho, UN (1) cargo vacante Nivel B de Supervisor Técnico Administrativo de la Dirección de Mesa de Entradas y Notificaciones, UN (1) cargo vacante Nivel C de Agente de Protocolización de la Dirección de Mesa de Entradas y Notificaciones, UN (1) cargo vacante Nivel C de Agente de Protocolización del Departamento de Mesa de Entradas y Notificaciones del Area de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentos y UN (1) cargo vacante Nivel C de Agente Parlamentario Interno del Departamento de Mesa de Entradas y Notificaciones del Area de Industria, Comercio y de la Pequeña y Mediana Empresa, todos ellos de la Dirección General de Despacho y Mesa de Entradas dependiente de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnanse con carácter transitorio y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de notificación de la presente medida, a los agentes que se consignan en el Anexo al presente decreto, conforme el detalle obrante en el mismo.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de notificación del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL

Direccion General de despacho y mesa de entradas