---
Fecha: 2011-12-10
Título: DECRETO NACIONAL 82/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-12-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20111000082
Id: 123456789-0abc-280-0001-1102soterced
---
# DESIGNACION DE SUBSECRETARIOS EN EL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, Subsecretario de Coordinación del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, al contador público Carlos Alberto ALBARRACIN (D.N.I. Nº 13.287.240).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, Subsecretaria de Planificación Estratégica del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, a la licenciada Ana Cristina CASAL (D.N.I. Nº 20.045.230).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, Subsecretario de Política Criminal de la SECRETARIA DE JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, al doctor Juan Martín MENA (D.N.I.Nº 27.083.460).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, Subsecretario de Relaciones con el Poder Judicial de la SECRETARIA DE JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, al doctor Franco Eduardo PICARDI (D.N.I. Nº 27.382.271).

<a id="5"></a>
Art. 5º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, Subsecretaria de Infraestructura Penitenciaria de la SECRETARIA DE JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, a la señora Lía Elisabeth MARIA (D.N.I. Nº 14.817.937).

<a id="6"></a>
Art. 6º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, Subsecretaria de Promoción de Derechos Humanos de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, a la señora María Cristina PERCEVAL (D.N.I. Nº 12.609.149).

<a id="7"></a>
Art. 7º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, Subsecretario de Protección de Derechos Humanos de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, al doctor Luis Hipólito ALEN (D.N.I. Nº 11.361.023).

<a id="8"></a>
Art. 8º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, Subsecretario de Coordinación y Control de Gestión Registral de la SECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, al doctor Ernesto KREPLAK (D.N.I. Nº 25.788.611).

<a id="9"></a>
Art. 9º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, Subsecretario de Asuntos Registrales de la SECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, al contador público Alejandro Antonio GARCIA CUERVA (D.N.I. Nº 11.986.378).

<a id="10"></a>
Art. 10. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.