---
Fecha: 2003-04-03
Título: DECRETO NACIONAL 794/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-04-04
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20030000794
Id: 123456789-0abc-497-0000-3002soterced
---
# INCORPORACION DE TECNICOS DE ESTERILIZACION A LA NOMINA DE  ACTIVIDADES DE LA LEY 17132

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Incorpórase  a la nómina de actividades mencionadas en el artículo 42 de la Ley N  17.132  y  su  modificatoria,  las  que ejercen los Técnicos en Esterilización.

<a id="2"></a>
Art.  2  -  El ejercicio de las actividades normadas en el presente queda reservado  a  las personas que posean el Título de Técnico en Esterilización otorgado por instituciones que tengan un reconocimiento oficial para la emisión de los mismos.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Los Técnicos  en  Esterilización  ejercerán  su  actividad únicamente  en  establecimientos  públicos  y/o  privados, bajo  la supervisión  de  un profesional farmacéutico, y estarán  facultados para:

a) Participar  en  la  supervisión del acondicionamiento y la preparación aséptica de los materiales a utilizar.

b)  Colaborar  en  la  elaboración    de   preparaciones  asépticas.

c)  Someter  los materiales al proceso de esterilización  adecuado, debiendo controlar su realización correcta.

d) Aplicar controles  a  todo  tipo  de material y colaborar con el profesional  actuante  en  la  interpretación   de  los  resultados obtenidos.

e)  Conocer  y  manejar los distintos tipos de esterilización,  así como reconocer fallas en el funcionamiento.

f) Controlar la demanda de material estéril utilizado, evaluando la cantidad y calidad.

g)  Colaborar  en la  programación  de  la  documentación  y  demás actividades del sector.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Las infracciones  a  las normas del presente Decreto serán sancionadas según lo establecido  en  el Título VIII de la Ley N 17.

132 y su modificatoria.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese, publíquese, dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.