---
Fecha: 2013-02-26
Título: DECRETO NACIONAL 217/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-02-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000217
Id: 123456789-0abc-712-0000-3102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN EL AMBITO DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias efectuadas mediante los  Decretos Nº 666/02, Nº 1922/04 y Nº 516/04 y cuyas últimas prórrogas se efectuaron por el Decreto Nº 909/12, y la designación transitoria efectuada por el Decreto Nº 794/12 del personal nominado en la planilla que, como Anexo I, forma parte integrante del presente decreto, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir de las fechas que en cada caso se indican, de acuerdo al detalle obrante en la misma, autorizándose los correspondientes pagos de las Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098/08 y con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 14 del Convenio mencionado precedentemente en los casos exclusivos de Da. Ana María ARCA, de D. Norberto Víctor PACIOS y de la Lic. Da. Claudia Mónica RODRIGUEZ PINGITORE.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por el    Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de las fechas indicadas en cada caso.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

Anexo I