---
Fecha: 2006-11-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.735/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-11-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001735
Id: 123456789-0abc-537-1000-6002soterced
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONVENIO DE CREDITO A SER SUSCRIPTO EL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL INSTITUTO DE CREDITO OFICIAL DEL REINO DE ESPAÑA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Convenio de Crédito que consta de VEINTIUN (21) cláusulas y los Anexos I, II, III, y IV, cuya copia autenticada en idioma español forma parte integrante del presente decreto como Anexo I, a ser suscripto entre el MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION de la REPUBLICA ARGENTINA y el INSTITUTO DE CREDITO OFICIAL (ICO) del REINO DE ESPAÑA por un monto de EUROS CATORCE MILLONES NOVECIENTOS OCHENTA Y DOS MIL CIENTO VEINTIDOS CON ONCE CENTAVOS ( 14.982.122,11).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase a la señora Ministra de Economía y Producción, o al funcionario o funcionarios que la misma designe, a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA el Convenio de Crédito cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1º del presente decreto y todo otro documento e instrumento relativo al mismo.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase a la señora Ministra de Economía y Producción, o al funcionario o funcionarios que la misma designe a suscribir, en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, modificaciones al Convenio de Crédito cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1º de la presente medida, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto y destino del convenio o no deriven en un incremento de su monto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.