---
Fecha: 2001-12-05
Título: DECRETO NACIONAL 1603/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-12-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001603
Id: 123456789-0abc-306-1000-1002soterced
---
# FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL

<a id="1"></a>
Artículo  1 - Nota de redacción sustituye el artículo 2 del Decreto N 1004 del 9 de agosto de 2001.

<a id="2"></a>
Art.  2  - Nota de redacción sustitúyese  el artículo 4 del Decreto N  1004/01.

<a id="3"></a>
Art. 3 - El plazo previsto en el artículo 1 del Decreto  N 1004/01 para  que  las Provincias expresen su voluntad de participar en  el programa de  emisión  de  LETRAS  DE  CANCELACION  DE  OBLIGACIONES PROVINCIALES  (LECOP) será de TREINTA (30) días contados  desde  la fecha de publicación del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Nota de redacción susstitúyese el artículo 6  del Decreto N 1004/01.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Derógase el Decreto N 1282 del  28  de diciembre de 2000 y restablécese la vigencia del artículo 2 del Decreto N 181 del 28 de febrero de 2000, en su redacción original.

<a id="6"></a>
Art.  6  -  Autorízase  al  BANCO  DE  LA  NACION  ARGENTINA,  como fiduciario del FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL, para actuar  en  el  mercado  secundario  de  LETRAS  DE CANCELACION  DE OBLIGACIONES PROVINCIALES, a cuyo fin queda facultado para realizar con  dichos  instrumentos todos los negocios jurídicos  que  estime convenientes y  que  sean  con ducentes a la realización del objeto previsto en el contrato de fideicomiso  celebrado  entre  el ESTADO NACIONAL  y  el  BANCO  DE  LA  NACION  ARGENTINA  con motivo de la creación de dicho Fondo.

<a id="7"></a>
Art.  7  - Nota de redacción modifíca artículo 2 del Decreto N 286 del  27  de febrero de 1995.

<a id="8"></a>
Art.  8  -  Ratifícase  en  todas  sus  partes  la  Resolución  del MINISTERIO  DE ECONOMIA N 694 del 15 de noviembre de 2001, que como Anexo I forma parte del presente.

<a id="9"></a>
Art. 9 - Prorrógase  el plazo de duración del FONDO FIDUCIARIO PARA EL  DESARROLLO  PROVINCIAL hasta  el  27  de  febrero  de  2025.

<a id="10"></a>
Art.  10. - Exceptúase  al  FONDO  FIDUCIARIO  PARA  EL  DESARROLLO PROVINCIAL  de  las  limitaciones  y  requisitos dispuestos por los Decretos  Nros.  957  de  26  de julio de 2001  y 1184  de  20  de septiembre de 2001, facultando  al  Comité Directivo de dicho Fondo para disponer las tercerizaciones de  tareas,  locaciones de obra y locaciones de servicios por los montos y en las  formas  que estime necesario y conveniente para atender las nuevas tareas que  le  han sido  encomendadas,  con la autorización previa de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  y  sin perjuicio del control interno que corresponda a la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION y del externo a cargo de la AUDITORIA GENERAL DE LA NACION.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.