---
Fecha: 2012-06-06
Título: DECRETO NACIONAL 881/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-06-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000881
Id: 123456789-0abc-188-0000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIÓN DEL DIRECTOR DE ASUNTOS LEGALES DE LA DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACIÓN DEL MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogado a partir del 21 de diciembre de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, el plazo fijado en el artículo 2° del Decreto Nº 869 del 28 de junio de 2011 por el cual se designó con carácter transitorio como Director de Asuntos Legales de la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE DEFENSA al Doctor Horacio Aníbal ANSINELLI (D.N.I. Nº 17.824.788) Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel III, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel III previsto en dicho Sistema.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del 21 de diciembre de 2011.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.