---
Fecha: 2013-10-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.615/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-10-28
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001615
Id: 123456789-0abc-516-1000-3102soterced
---
# Prorroga de la designación transitoria del Director de Coordinación Técnica y Administrativa de la Procuración del Tesoro de la Nación

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 11 de abril de 2013 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria del licenciado Mauricio Fabián ROSALES MARKAIDA (D.N.I. Nº 20.094.846), dispuesta por conducto del Decreto Nº 2088/08, prorrogada por sus similares Nros. 2146/09, 1221/10, 884/11, 188/12 y 2181/12, en un cargo Nivel A - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION, para cumplir funciones de Director de Coordinación Técnica y Administrativa, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel II del citado Convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado en el artículo precedente, deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 11 de abril de 2013.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.