---
Fecha: 2021-06-21
Título: DECRETO NACIONAL 402/2021
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2021-06-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20210000402
Id: 123456789-0abc-204-0000-1202soterced
---
# Decaimiento de beneficios promocionales

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Impónese a PROLECH S.A. (C.U.I.T. N° 33-70126565-9), declarada beneficiaria del Régimen de Promoción No Industrial mediante el Anexo III al Decreto N° 1536 del 24 de diciembre de 1998, el decaimiento parcial del beneficio de exención en el impuesto a las ganancias, con el consecuente reintegro parcial de los tributos no abonados con motivo de la promoción acordada con más los intereses respectivos, en el porcentaje de incumplimiento que se detectó en cada ejercicio, siendo del DOS COMA VEINTISÉIS POR CIENTO (2,26 %) para el año 2007, del SEIS COMA OCHENTA POR CIENTO (6,80 %) para el año 2008, del DIECISÉIS COMA NOVENTA Y SIETE POR CIENTO (16,97 %) para el año 2009 y del NUEVE COMA TREINTA Y SEIS POR CIENTO (9,36 %) para el año 2010.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Dispónese el reintegro de los montos utilizados en exceso en el año 2008 y en los años 2010 a 2013 en el Impuesto a las Ganancias y en el Impuesto a la Ganancia Mínima Presunta, con más los intereses respectivos.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Impónese a PROLECH S.A. el pago de una multa de PESOS CUARENTA Y CUATRO MIL VEINTIDÓS ($44.022), según lo dispuesto en el artículo 17 de la Ley N° 22.021 y sus modificaciones.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- El pago de la multa deberá efectuarse en el plazo de DIEZ (10) días hábiles contados a partir del día siguiente al de la notificación del presente decreto, debiéndose hacer efectivo ante la DIRECCIÓN GENERAL DE ADMINISTRACIÓN de la SUBSECRETARÍA DE ADMINISTRACIÓN Y NORMALIZACIÓN PATRIMONIAL de la SECRETARÍA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMÍA. El solo vencimiento del plazo establecido producirá la mora de pleno derecho sin necesidad de requerimiento o interpelación alguna por parte del Fisco, conforme el artículo 18 del Anexo a la Resolución N° 221 del 15 de agosto de 2003 del ex-MINISTERIO DE ECONOMÍA Y PRODUCCIÓN.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Sirva la presente medida de suficiente título ejecutivo para el cobro de la suma establecida en el artículo 3° del presente decreto mediante el correspondiente procedimiento de ejecución fiscal establecido en el CÓDIGO PROCESAL CIVIL Y COMERCIAL DE LA NACIÓN, conforme el artículo 18 del Anexo a la Resolución N° 221/03 del ex-MINISTERIO DE ECONOMÍA Y PRODUCCIÓN.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Hágase saber a la DIRECCIÓN GENERAL IMPOSITIVA de la ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMÍA, y al Gobierno de la Provincia de ENTRE RÍOS lo resuelto por la presente medida.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Notifíquese a PROLECH S.A. el dictado del presente   decreto, haciéndole saber que contra dicho acto procede el recurso de reconsideración previsto en el artículo 84 y siguientes del Reglamento de Procedimientos Administrativos.   Decreto 1759/72 - T.O. 2017, el que deberá interponerse dentro del plazo de DIEZ (10) días contados a partir del día siguiente al de la notificación.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.