---
Fecha: 2013-01-29
Título: DECRETO NACIONAL 123/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-02-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000123
Id: 123456789-0abc-321-0000-3102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN LA SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 17 de abril de 2012 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, la designación transitoria efectuada por conducto del Decreto Nº 2329/08, prorrogada por sus similares Nros. 853/09, 710/10, 311/11 y 217/11, de la señora Cristina Silvia FERNANDEZ (D.N.I. Nº 17.535.294), Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por  Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Coordinadora del Registro Nacional de Información de Personas Menores Extraviadas, autorizando el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel IV.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.