---
Fecha: 2020-12-01
Título: DECRETO NACIONAL 969/2020
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2020-12-02
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20200000969
Id: 123456789-0abc-969-0000-0202soterced
---
# Promoción de Funcionarios a la categoría de Emabajador Extraordinario y Plenipotenciario en el ámbito del Ministerio de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Promuévese en el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO a la Categoría "A", Embajador Extraordinario y Plenipotenciario y Embajadora Extraordinaria y Plenipotenciaria, a los siguientes funcionarios y las siguientes funcionarias de la Categoría "B", Ministro Plenipotenciario de Primera Clase y Ministra Plenipotenciaria de Primera Clase:

1. DZUGALA, Gustavo Alejandro, D.N.I. N° 16.850.764.

2. SURBALLE, Rossana Cecilia, D.N.I. N° 17.410.645.

3. FERRER VIEYRA, Enrique Ignacio, D.N.I. N° 16.740.314.

4. VILLEGAS, Federico, D.N.I. N° 17.676.877.

5. WILKINSON, Sandra Moira, D.N.I. N° 17.983.138.

6. PASQUALI, Betina Alejandra, D.N.I. N° 12.661.580.

7. DEMAYO, Eduardo Lionel, D.N.I. N° 12.691.531.

8. FIGUEROA, Javier Esteban, D.N.I. N° 16.054.006.

9. SILVA, María Fernanda, D.N.I. N° 17.617.269.

10. URRIOLABEITIA, Gonzalo, D.N.I. N° 20.294.956.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Las promociones dispuestas en el orden establecido en el artículo precedente deben considerarse a todos los efectos a partir del 1° de enero de 2020.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.