---
Fecha: 2012-10-19
Título: DECRETO NACIONAL 1.971/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-10-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001971
Id: 123456789-0abc-179-1000-2102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTORA DE LA DIRECCION DE ESTUDIOS E INVESTIGACIONES PERTENECIENTE A LA DIRECCION NACIONAL DE POBLACION DE LA DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designada a partir del 10 de marzo de 2012, con carácter transitorio y por CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la presente medida, en el cargo de Directora de la DIRECCION DE ESTUDIOS E INVESTIGACIONES perteneciente a la DIRECCION NACIONAL DE POBLACION de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE - Nivel B Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098/08, a la Dra. Carmen del Valle OLMEDO LOZA (D.N.I. Nº F6.299.265), con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), y con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.728

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto, será atendido con cargo a las partidas presupuestarias específicas del Presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 -MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE-, Organismo Descentralizado 200 REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.