---
Fecha: 2011-10-25
Título: DECRETO NACIONAL 1.735/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-11-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001735
Id: 123456789-0abc-537-1000-1102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA GENERAL DE PLANEAMIENTO Y MONITOREO PRESUPUESTARIO DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 6 de mayo de 2011 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria de la licenciada Nélida Susana VEGA (D.N.I. N° 6.548.695), dispuesta por conducto del Decreto N° 1847/09, prorrogado por su similar N° 2202/10, en un cargo Nivel A - Grado 7 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, de la planta permanente de la DIRECCION GENERAL DE PLANEAMIENTO Y MONITOREO PRESUPUESTARIO dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Directora General, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel I del citado Convenio Colectivo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo con Función Ejecutiva involucrado en este acto deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 6 de mayo de 2011.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.