---
Fecha: 2008-11-05
Título: DECRETO NACIONAL 1.801/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-11-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001801
Id: 123456789-0abc-108-1000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTORA NACIONAL DE ASISTENCIA TECNICA DEL CONSEJO NACIONAL DE LA MUJER.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada, con carácter transitorio, a partir del 1º de agosto de 2008 y por CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, como Directora Nacional de Asistencia Técnica del CONSEJO NACIONAL DE LA MUJER del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION, en un cargo Nivel A - Grado 0 Función Ejecutiva Nivel II, a la Licenciada Silvia Irene CASIRÓ (D.N.I. Nº 5.888.029).

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación se dispone con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III, Capítulos I, II, III y VI, artículo 71 - primer párrafo, primera parte del Anexo I del  Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.337

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.