---
Fecha: 2007-12-12
Título: DECRETO NACIONAL 29/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-12-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20071000029
Id: 123456789-0abc-920-0001-7002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2007, Secretario de Coordinación y Monitoreo Institucional del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, al Contador D. Carlos Daniel CASTAGNETO (D.N.I. Nº 13.942.516).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2007, Secretaria de Gestión y Articulación Institucional del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a la Nut. Inés del Carmen PAEZ D'ALESSANDRO (D.N.I. Nº 5.137.543).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2007, Secretario de Políticas Sociales y Desarrollo Humano del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, al Licenciado D.

Roberto Conrado GHETTI (D.N.I. Nº 12.301.657).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2007, Secretario de Organización y Comunicación Comunitaria del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, al Licenciado D.

Walter Adrián VALLE (D.N.I. Nº 13.806.405).

<a id="5"></a>
Art. 5º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2007, Secretaria Nacional de Niñez, Adolescencia y Familia del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a la Licenciada Da.

Marcela Paola VESSVESSIAN (D.N.I. Nº 22.092.389).

<a id="6"></a>
Art. 6º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2007, Presidenta de la COMISION NACIONAL DE PENSIONES ASISTENCIALES del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a la señora Isabel Elena PEDELABORDE (D.N.I. Nº 4.235.682).

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.