---
Fecha: 2003-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 1.383/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-02-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031001383
---
# CONSTITUCION DE UNA APLICACION FINANCIERA GRATUITA A FAVOR DEL TESORO NACIONAL POR PARTE DEL MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - La Jurisdicción 30 -MINISTERIO DEL INTERIOR,  Servicio Administrativo  325- MINISTERIO DEL INTERIOR deberá constituir  una aplicación financiera  gratuita  a  favor  del  Tesoro Nacional, de acuerdo a lo indicado y por el importe que se detalla  en  el Anexo que forma parte integrante del presente decreto.

La  aplicación  financiera  que  se destinará al financiamiento  de gastos a cargo del Tesoro Nacional, deberá instrumentarse antes del 30 de diciembre de 2003.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Modifícase el Presupuesto  de  la  Administración Nacional para el Ejercicio 2003, de acuerdo al detalle  obrante en Planillas Anexas al presente artículo que forman parte integrante  del  mismo.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Facúltase a la SECRETARIA DE HACIENDA y a la SECRETARIA DE FINANZAS,    ambas   dependientes  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y PRODUCCION, a dictar  las normas complementarias, interpretativas y aclaratorias a que diera  lugar  este  decreto  en el ámbito de sus respectivas competencias.

<a id="4"></a>
Art. 4 - El presente decreto tendrá vigencia a partir  de  la fecha de dictado del mismo.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional  del Registro Oficial y archívese.