---
Fecha: 2013-12-19
Título: DECRETO NACIONAL 2.251/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-12-20
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130002251
Id: 123456789-0abc-152-2000-3102soterced
---
# Designación de Secretario de Asuntos Relativos a las Islas Malvinas, Georgias del Sur, Sandwich del Sur y los Espacios Marítimos Circundantes en el Atlántico Sur del Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase Secretario de Asuntos Relativos a las Islas Malvinas, Georgias del Sur, Sandwich del Sur y los Espacios Marítimos Circundantes en el Atlántico Sur del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, al Licenciado D. Daniel Fernando FILMUS (D.N.I. Nº 12.011.209).

<a id="2"></a>
Art. 2° - Asígnase la categoría de Embajador Extraordinario y Plenipotenciario, al solo efecto del rango protocolar, conforme lo establece el Artículo 6° de la Ley del Servicio Exterior de la Nación Nº 20.957, al Licenciado D.

Daniel Fernando FILMUS (D.N.I. Nº 12.011.209), mientras dure el desempeño de sus funciones como Secretario de Asuntos Relativos a las Islas Malvinas, Georgias del Sur, Sandwich del Sur y los Espacios Marítimos Circundantes en el Atlántico Sur del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los gastos que demande el cumplimiento del presente decreto se imputarán a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.