---
Fecha: 2011-03-02
Título: DECRETO NACIONAL 253/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-03-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000253
Id: 123456789-0abc-352-0000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR NACIONAL DE POLITICAS REGIONALES DE LA SUBSECRETARIA DE DESARROLLO Y FOMENTO PROVINCIAL DE LA SECRETARIA DE PROVINCIAS DEL MINISTERIO DEL INTERIOR

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 30 de agosto de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria de la Lic. Da. Sara Noemí MARTINEZ (D.N.I. Nº 10.075.410), oportunamente dispuesta por Decreto Nº 1318/07 y prorrogada por sus similares Nº 1491/08, Nº 1021/09 y Nº 264/10 en el cargo de la planta permanente de DIRECTOR NACIONAL DE POLITICAS REGIONALES dependiente de la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO Y FOMENTO PROVINCIAL de la SECRETARIA DE PROVINCIAS del MINISTERIO DEL INTERIOR Nivel A con Función Ejecutiva II, autorizándose el correspondiente pago de la función ejecutiva y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP-, homologado por el  Decreto Nº 2098/08.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Titulo II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP-, homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha consignada en el artículo 1º.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 -MINISTERIO DEL INTERIOR-.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.