---
Fecha: 2011-04-05
Título: DECRETO NACIONAL 403/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-04-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000403
---
# CREACION DE CARGO EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DEL INTERIOR

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - Recursos Humanos en la parte correspondiente a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR, para el Ejercicio 2011, de acuerdo al detalle obrante en Planilla Anexa al presente artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Créase, con dependencia directa del señor Ministro del Interior, el cargo extraescalafonario de Coordinador de Asuntos Institucionales, con una remuneración equivalente al Nivel B,  Grado 0, Función Ejecutiva III del Sistema Nacional de Empleo Público, aprobado por Decreto N° 2098/2008, cuyas funciones se describen en la Planilla Anexa al presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Desígnase en el cargo extraescalafonario de Coordinador de Asuntos Institucionales con dependencia directa del señor Ministro del Interior, a Da. Betina Nancy CABANILLAS (D.N.I. N° 18.310.079), con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley N° 26.546, prorrogada en los términos del Decreto N° 2053 y complementada por el Decreto N° 2054, ambos del 22 de diciembre de 2010.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 -MINISTERIO DEL INTERIOR-.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1°

Planilla

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 2°

UNIDAD MINISTRO 1.- Coordinar las relaciones institucionales del Señor Ministro del Interior inherentes al ejercicio de su competencia en todo aquello que hagan al desarrollo de las relaciones con organismos con las distintas unidades de organización del Ministerio y del resto de la Administración Pública Nacional.

2.- Asesorar al Señor Ministro en la elaboración de mecanismos de fortalecimiento institucional de las actividades desarrolladas por la Jurisdicción.

3.- Efectuar la difusión de las políticas impulsadas desde la Jurisdicción, conjuntamente con las áreas competentes en cada materia.

4.- Compilar y analizar informes de gestión institucional, efectuando las proyecciones que le encomiende la superioridad.