---
Fecha: 2007-11-12
Título: DECRETO NACIONAL 1.620/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-11-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001620
Id: 123456789-0abc-026-1000-7002soterced
---
# DESIGNACION DE SECRETARIA GENERAL DE ASUNTOS ADUANEROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase con carácter transitorio y como excepción a lo establecido en el Artículo 4º del Decreto Nº 1140 del 28 de junio de 2002, en el TRIBUNAL FISCAL DE LA NACION, organismo autárquico en el ámbito de la SUBSECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, en el cargo de Secretaria General de Asuntos Aduaneros, Nivel A. F.E. II, a la Abogada Da. Beatriz Alicia BLASI (M.I. Nº 6.686.297).

La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y en el Artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, y a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.198

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A) -Decreto Nº 993/91 T.O. 1995- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la respectiva designación transitoria.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente del TRIBUNAL FISCAL DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.