---
Fecha: 2004-12-22
Título: DECRETO NACIONAL 1.900/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-12-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001900
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE IDENTIFICACION, REGISTRO Y CLASIFICACION DEL POTENCIAL HUMANO NACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Prorrógase la vigencia de la Ley N° 25.819 por el plazo de UN (1) año, contado a partir del día 3 de diciembre de 2004.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Sustitúyese el artículo 2° de la Ley N° 25.819, el que quedará redactado de la siguiente forma:

"ARTICULO 2°. - Las personas obligadas a solicitar la inscripción de nacimiento conforme el artículo 30 del Decreto Ley N° 8204/63 ratificado por la Ley N° 16.478 y sus modificatorias, durante la suspensión establecida en el artículo 1° de la presente, deberán presentarse por ante el Registro Civil más cercano al domicilio del menor, debiendo acompañar: a) Certificado médico expedido por establecimiento público a efectos de precisar el sexo y la edad presunta del causante. b) Dos personas con capacidad de ser testigos al momento de producirse el nacimiento conforme a la normativa local, a fin de acreditar los extremos denunciados y confirmar la exactitud de las afirmaciones efectuadas por el obligado. c) Certificado negativo de inscripción del nacimiento, expedido por la autoridad con competencia en el presunto lugar de nacimiento. d) Documento Nacional de Identidad. En caso que careciere del mismo, se dejará constancia, consignándose nombre, apellido, sexo, domicilio, edad y nacionalidad.

Asimismo, el Oficial Público deberá asentar en cada acta, los números de D.N.I. presentados por el obligado y los testigos, y previa suscripción de los intervinientes, manifestar que se labra de acuerdo a las disposiciones de la presente Ley".

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.