---
Fecha: 2005-06-03
Título: DECRETO NACIONAL 596/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-06-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000596
Id: 123456789-0abc-695-0000-5002soterced
---
# RATIFICACION DE LO DISPUESTO EN LA RESOLUCION I.G.J (I) N° 11/04.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Ratifícase lo dispuesto por el artículo 1° de la Resolución I.G.J. (I) N° 11 del 3 de marzo de 2004 que como Anexo I forma parte integrante del presente, dándose por asignadas, a partir del 4 de marzo de 2004, las funciones de "Jefe de Departamento" en el Departamento Asociaciones Civiles y Fundaciones de la INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, al Dr.

Luis María CALCAGNO (D.N.I. N° 11.836.749), Nivel C, de dicho Organismo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Aclárase que la asignación de funciones dispuesta por el    artículo 1° del presente reviste carácter transitorio y se extenderá hasta tanto se instrumente el concurso previsto en el artículo 8° de la Ley Marco de Regulación de Empleo Público Nacional N° 25.164.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

BUENOS AIRES, 3 de marzo de 2004. VISTO las necesidades de servicio y operatividad administrativa de la INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA, y CONSIDERANDO: Que para dar respuesta a tales necesidades resulta pertinente adoptar diversas medidas relativas a la asignación de funcionarios y agentes de planta permanente y contratados en diversos Departamentos y Areas del Organismo. Por ello y lo dispuesto por el artículo 21 de la ey N° 22.315, EL INSPECTOR GENERAL DE JUSTICIA RESUELVE: ARTICULO 1°: Designar a cargo de la Jefatura del Departamento Asociaciones Civiles y Fundaciones al Dr. LUIS MARIA CALCAGNO, en reemplazo de la Dra. SUSANA BEATRIZ FERNANDEZ. ARTICULO 2°: Designar a cargo de la Jefatura del Departamento Registro Nacional de Entidades a la Dra. GRACIELA RODRIGUEZ QUINTEIRO, en reemplazo de la Sra. NILDA TERESA ORTIGUEIRA. ARTICULO 3°: Designar a la Dra. SUSANA GRACIELA JUNQUEIRA a cargo de la dirección de la Oficina Judicial, sin perjuicio de sus funciones en el Departamento de Precalificación. ARTICULO 4°: Disponer los destinos y traslados de personal que se indican a continuación:

1) La Dra. MARIA VIVIANA FOURCADE a la Unidad Inspector General.

2) La Dra. SUSANA BEATRIZ FERNANDEZ al Departamento Precalificación.

3) El Dr. ALEJANDRO MIGUEL QUINTANA al Departamento Precalificación, sin perjuicio de sus actuales funciones de apoderado judicial.

4) El Sr. EDUARDO LUIS BADOZA al Departamento Precalificación, hasta el día 31 de mayo de 2004, con funciones de auxiliar de inspector, sin firma delegada.

5) El Dr. NESTOR DAMIAN COTIGNOLA al Departamento Sociedades Comerciales y Regímenes de Integración Económica.

6) El Dr. LUCIANO JAVIER GONZALEZ al Departamento Sociedades Comerciales y Regímenes de Integración Económica, a cargo de la Coordinación de dicho Departamento y con intervención necesaria en los trámites con precalificación que se cumplan en el mismo.

7) La Dra. MARIANA LAURA GALLI BASUALDO al Departamento Asociaciones Civiles y Fundaciones.

8) La Dra. LIDIA ESTHER LALLONE al Departamento Asociaciones Civiles y Fundaciones.

9) El Dr. CARLOS MARIA JOSE ROMERO SOSA al Departamento Control Federal de Ahorro.

10) La Dra. LILIANA MARIA RIGAMONTI al Departamento Registro Nacional de Entidades, a cargo de la Coordinación del Area Oficios Judiciales.

11) La Sra. SILVINA ALEJANDRA MARTINEZ al Area Oficios Judiciales del Departamento Registro Nacional de Entidades.

12) La Sra. MARIA INES GONZALEZ MOINE al Area Registro Nacional de Estadísticas de Sociedades Comerciales del Departamento Registro Nacional de Entidades. .

13) La Sra. MARIANA PAEZ CASTAÑEDA al Area Administración de Recursos Humanos y Capacitación del Departamento Coordinación Administrativa.

14) La Sra. NILDA TERESA ORTIGUEIRA al Area Intervención y Rúbrica de Libros del Departamento Coordinación Administrativa, para cumplir funciones de supervisión sobre la realización y entrega de los trámites de rúbrica de libros, sin perjuicio de sus funciones en el Despacho General.

15) El Sr. PABLO NICOLAS MENDEZ al Area Mesa de Entradas, Salidas y Archivo del Departamento Coordinación Administrativa.

16) La Sra. SILVANA MARIEL PARDINI al Area Mesa de Entradas, Salidas y Archivo del Departamento Coordinación Administrativa, sin perjuicio de sus restantes funciones en la Secretaría Privada de la Unidad Inspector General.

17) El Sr. RAUL EDUARDO FELLAY al Area Mesa de Entradas, Salidas y Archivo del Departamento Coordinación Administrativa.

18) El Sr. DARIO MARCELO CELENTANO al Departamento Contable. ARTICULO 5°: Los destinos y traslados previstos en los artículos anteriores, tendrán efecto a partir del día siguiente de notificada la presente a cada una de las personas indicadas. ARTICULO 6°: Regístrese como Resolución Interna. Notifíquese al personal comprendido en los artículos 1° a 4° y a las correspondientes Jefaturas de Departamento, que deberán poner la presente en conocimiento de los respectivos Responsables y/o Encargados de Area. Pase a tales efectos a la oficina de personal del Area Administración de Recursos Humanos y Capacitación del Departamento Coordinación Administrativa.

Cumplido, archívese. - Dr. RICARDO AUGUSTO NISSEN, Inspector General de Justicia.