---
Fecha: 2015-10-06
Título: DECRETO NACIONAL 2.099/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-10-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002099
Id: 123456789-0abc-990-2000-5102soterced
---
# Designacion transitoria limitada en la Jefatura de Gabinete de Ministros

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por limitada, a partir del 30 de diciembre de 2014, la designación transitoria efectuada en los términos del Decreto N° 1124 del 11 de julio de 2012 y cuya última prórroga se efectuó mediante el Decreto N° 2101 del 13 de noviembre de 2014 del Doctor D. Javier Francisco CARUSO (D.N.I.

N° 27.309.325) como Director Técnico Administrativo de la SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA de la SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN PÚBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en un cargo Nivel A- Grado 0 con Función Ejecutiva Nivel II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por asignada con carácter transitorio a partir del 30 de diciembre de 2014, la función de Director Técnico Administrativo de la SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA de la SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN PÚBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS (Nivel A - Grado 0, con Función Ejecutiva Nivel II) al agente perteneciente a la planta permanente, Doctor D. Javier Francisco CARUSO (D.N.I. N° 27.309.325) Nivel B - Grado 0, Tramo General, Agrupamiento Profesional del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal homologado por el Decreto N° 2098/08 y sus modificatorios.

La asignación de funciones se autoriza con carácter de excepción a lo establecido en los artículos 108 y 112 del mencionado Escalafón y conforme lo preceptuado en el artículo 109 de dicho régimen escalafonario.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.