---
Fecha: 2019-11-21
Título: DECRETO NACIONAL 784/2019
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2019-11-22
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20190000784
Id: 123456789-0abc-487-0000-9102soterced
---
# Traslados de funcionarios de Cancillleria

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Trasládase desde la Embajada de la República en el ESTADO PLURINACIONAL DE BOLIVIA al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, al señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Normando Miguel ÁLVAREZ GARCÍA (D.N.I. N° 10.616.437).

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Trasládase desde la Embajada de la República en la REPÚBLICA DE COLOMBIA al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, al señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Marcelo Juan Alberto STUBRIN (D.N.I. N° 8.399.903).

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Trasládase desde la Embajada de la República en la REPÚBLICA POPULAR CHINA al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, al señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Diego Ramiro GUELAR (D.N.I. N° 8.341.129).

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Trasládase desde la Embajada de la República en la REPÚBLICA DE CHILE al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, al señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. José Octavio BORDÓN GONZALEZ (D.N.I. N° 8.252.113).

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Trasládase desde la Delegación Permanente de la República ante la ORGANIZACIÓN DE LAS NACIONES UNIDAS PARA LA EDUCACIÓN, LA CIENCIA Y LA CULTURA al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, al señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Rodolfo Héctor TERRAGNO (D.N.I. N° 4.424.643).

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Trasládase desde la Embajada de la República ante el REINO DE ESPAÑA al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, al señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Federico Ramón PUERTA (D.N.I. N° 8.408.868).

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Trasládase desde la Embajada de la República en la REPÚBLICA PORTUGUESA al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, al señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Oscar Armando MOSCARIELLO (D.N.I. N° 10.578.261).

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Trasládase desde la Embajada de la República en los ESTADOS UNIDOS DE AMÉRICA al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, al señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Fernando ORIS DE ROA (D.N.I. N° 10.141.141).

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9°.- Trasládase desde la Embajada de la República en la REPÚBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, al señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Mario Domingo BARLETTA (D.N.I. N° 11.085.679).

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- Trasládase desde la Representación Permanente de la República para MERCOSUR y ALADI al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, al señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Mauricio DEVOTO (D.N.I. N° 14.943.544).

<a id="11"></a>
ARTÍCULO 11.- Trasládase desde la Embajada de la República en la REPÚBLICA DEL ECUADOR al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, al señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Rubén Darío GIUSTOZZI (D.N.I. N° 17.209.013).

<a id="12"></a>
ARTÍCULO 12.- Trasládase desde la Embajada de la República en la REPÚBLICA DEL PARAGUAY al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, al señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Héctor Antonio LOSTRI (D.N.I. N° 17.848.856).

<a id="13"></a>
ARTÍCULO 13.- Trasládase desde la Embajada de la República ante el ESTADO DE ISRAEL al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, al señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Mariano Agustín CAUCINO (D.N.I. Nº 25.537.219).

<a id="14"></a>
ARTÍCULO 14.- Trasládase desde la Embajada de la República en la REPÚBLICA DE COSTA RICA al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, a la señora Embajador Extraordinario y Plenipotenciario Da. Patricia Viviana GIMENEZ (D.N.I. N° 14.978.898).

<a id="15"></a>
ARTÍCULO 15.- Trasládase desde la Embajada de la República en los ESTADOS UNIDOS MEXICANOS al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, al señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Ezequiel SABOR (D.N.I. N° 21.923.142).

<a id="16"></a>
ARTÍCULO 16.- Trasládase desde la Embajada de la República en la REPÚBLICA DEL PERÚ al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, al señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Jorge Raúl YOMA (D.N.I. N° 11.114.280).

<a id="17"></a>
ARTÍCULO 17.- Los funcionarios mencionados precedentemente deberán encontrarse en la República el día 9 de diciembre de 2019.

<a id="18"></a>
ARTÍCULO 18.- Los gastos que demande el cumplimiento del presente decreto se imputarán a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 -MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="19"></a>
ARTÍCULO 19.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.