---
Fecha: 2014-08-11
Título: DECRETO NACIONAL 1.331/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-08-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001331
Id: 123456789-0abc-133-1000-4102soterced
---
# Prórroga de designaciones transitorias en el Ministerio de Justicia y Derechos Humanos

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 25 de enero de 2013, fecha de su vencimiento, y hasta el 30 de noviembre de 2013, la designación transitoria efectuada en el INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS por el Decreto Nº 2266/09 y prorrogada por su similar Nº 745/12, correspondiente a la señora Nora Leonor ANCHART (D.N.I. Nº 10.966.392), en un cargo Nivel B, Grado 0 del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, con las funciones de Coordinadora del Area de Prensa, y con autorización excepcional por no cumplir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del convenio citado precedentemente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada, a partir del 25 de enero de 2013, fecha de su vencimiento, y hasta el 30 de noviembre de 2013, la designación transitoria efectuada en el INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS por el Decreto Nº 768/12, correspondiente al señor Daniel Horacio COSO (D.N.I. Nº 20.893.076), en un cargo Nivel B, Grado 0 del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, con las funciones de Coordinador de Capacitación.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por prorrogada, a partir del 29 de mayo de 2013, fecha de su vencimiento, y hasta el 30 de noviembre de 2013, la designación transitoria efectuada en el INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS por el Decreto Nº 1414/12, correspondiente a la señora Virginia Susana GIMENEZ (D.N.I. Nº 27.032.812), en un cargo Nivel B, Grado 0 del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, con las funciones de Coordinadora de Dictámenes.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Dase por prorrogada, a partir del 6 de agosto de 2013, fecha de su vencimiento, y hasta el 30 de noviembre de 2013, la designación transitoria efectuada en el INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS por el Decreto Nº 2165/12, correspondiente al señor Andrés Jesús Antonio IPPOLITO (D.N.I. Nº 10.111.684), en un cargo Nivel B, Grado 0 del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, con las funciones de Coordinador de Recursos Humanos, y con autorización excepcional por no cumplir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del convenio citado precedentemente.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Dase por prorrogada, a partir del 26 de septiembre de 2013, fecha de su vencimiento, y hasta el 30 de noviembre de 2013, la designación transitoria efectuada en el INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS por el Decreto Nº 2688/12, correspondiente a la señora Carolina ATENCIO (D.N.I. Nº 30.958.180), en un cargo Nivel B, Grado 0 del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, con las funciones de Coordinadora de Programas y Proyectos.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Dase por prorrogada, a partir del 18 de octubre de 2013, fecha de su vencimiento, y hasta el 30 de noviembre de 2013, la designación transitoria efectuada en el INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS por el Decreto Nº 26/13, correspondiente al señor Santiago ORTEGA (D.N.I. Nº 32.003.839), en un cargo Nivel B, Grado 0 del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, con las funciones de Coordinador de Administración Financiera, y con autorización excepcional por no cumplir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del convenio citado precedentemente.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Limítase a partir del 30 de noviembre de 2013, la designación transitoria efectuada en el INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS por el Decreto Nº 322/11 y prorrogada por su similar Nº 2038/13, correspondiente a la señora Lorena Mariana SALIM (D.N.I. Nº 29.391.246), en un cargo Nivel B, Grado 0 del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, con las funciones de Coordinadora de Despacho en la Dirección de Administración, y con autorización excepcional por no cumplir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del convenio citado precedentemente.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Limítase a partir del 30 de noviembre de 2013, la designación transitoria efectuada en el INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS por el Decreto Nº 1843/07 y prorrogada por sus similares Nros. 2007/08, 1370/10 y 1650/13, correspondiente a la señora Tatiana HIRSCHHORN (D.N.I. Nº 28.959.040), en un cargo Nivel C, Grado 0 del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, con las funciones de Asesora Legal.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Danse por designadas transitoriamente, a partir del día 1° de diciembre de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente acto, en la planta permanente del INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, a las personas consignadas en el Anexo que forma parte integrante de la presente medida, en los cargos allí indicados, con autorización excepcional por no cumplir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, y con carácter de excepción a lo establecido por el artículo 7° de las Leyes Nros. 26.784 y 26.895, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel IV del citado Convenio.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Los cargos involucrados en el artículo 9° del presente este acto deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente acto.

<a id="11"></a>
Art. 11. - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Entidad 202 - INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="12"></a>
Art. 12. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.