---
Fecha: 2021-02-03
Título: DECRETO NACIONAL 68/2021
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2021-02-04
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20210000068
Id: 123456789-0abc-860-0000-1202soterced
---
# Modificación de la Estructura Organizativa de la Administración Pública Nacional

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Sustitúyese del Anexo I -Organigrama de Aplicación de la Administración Nacional centralizada- aprobado por el   artículo 1º del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios el Apartado I, SECRETARÍA GENERAL, por el siguiente:

"I. SECRETARÍA GENERAL.

- SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN.

- SUBSECRETARÍA DE ASUNTOS POLÍTICOS.

- SUBSECRETARÍA DE PLANIFICACIÓN GENERAL.

- SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN INSTITUCIONAL.

UNIDAD GABINETE DE ASESORES.

CASA MILITAR"

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Suprímense del Anexo II -Objetivos- aprobado por el   artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, en el Apartado I, SECRETARÍA GENERAL, los Objetivos de la SUBSECRETARÍA DE PLANIFICACIÓN Y SERVICIOS.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- Incorpóranse al Anexo II -Objetivos- aprobado por el artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, en el Apartado I, SECRETARÍA GENERAL, los Objetivos de la SUBSECRETARÍA DE PLANIFICACIÓN GENERAL, de conformidad con el detalle obrante en la PLANILLA ANEXA (IF-2021-07747220-APN-SSC#SGP) al presente artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- Incorpóranse al Anexo II -Objetivos- aprobado por el artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, en el Apartado I, SECRETARÍA GENERAL, como Objetivos 8 y 9 de la SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN INSTITUCIONAL, los siguientes:

"8.- Gestionar la elaboración e implementación de las políticas públicas culturales e intervenir en las actividades de investigación, conservación, restauración, difusión y acrecentamiento del patrimonio histórico a desarrollarse en el ámbito de la Casa de Gobierno.

9.- Dirigir la gestión del Museo Casa Rosada".

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Sustitúyense los Anexos Ic e Id del artículo 1° del    Decreto N° 194 del 28 de febrero de 2020 por los que, con igual denominación, obran en la PLANILLA ANEXA (IF-2021-06258298-APN-DNDO#JGM) al presente artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6º.- Sustitúyese, en los Anexos II y IV del Decreto N° 194 del 28 de febrero de 2020 la denominación de la ex-SUBSECRETARÍA DE PLANIFICACIÓN Y SERVICIOS, dependiente de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, por la de SUBSECRETARÍA DE PLANIFICACIÓN GENERAL, debiendo considerarse modificada tal denominación cada vez que en dichos Anexos se hace referencia a la Subsecretaría citada en primer término.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Suprímese del Anexo II al artículo 1° del Decreto N° 194 del 28 de febrero de 2020, en la parte correspondiente a la SUBSECRETARÍA DE PLANIFICACIÓN GENERAL de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, la Dirección de Programas Culturales y Museo Casa Rosada, e incorpórase la misma en la órbita de la SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN INSTITUCIONAL de la citada Secretaría, de conformidad con el detalle obrante en la PLANILLA ANEXA (IF-2021-06258702-APN-DNDO#JGM) al presente artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Sustitúyense los Anexos IIId e IIIe del artículo 2° del Decreto N° 194 del 28 de febrero de 2020 por los que, con igual denominación, obran en la PLANILLA ANEXA (IF-2021-06259070-APN-DNDO#JGM) al presente artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9º.- Suprímense, del Anexo IV al artículo 2° del Decreto N° 194 del 28 de febrero de 2020, en la parte correspondiente a la SUBSECRETARÍA DE PLANIFICACIÓN GENERAL de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, las Acciones de la Coordinación de Museografía, Diseño y Montaje de Exposiciones, de la Coordinación de Curaduría y Museología, de la Coordinación Jurídico Técnica y Administrativa y de la Coordinación de Programas Culturales, todas dependientes de la Dirección de Programas Culturales y Museo Casa Rosada, e incorpóranse las mismas bajo la dependencia de dicha Dirección en el ámbito de la SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN INSTITUCIONAL de la citada Secretaría, de conformidad con el detalle obrante en la PLANILLA ANEXA (IF-2021-07746892-APN-SSC#SGP) al presente artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- Homológanse y reasígnanse en el Nomenclador de Funciones Ejecutivas del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, los cargos pertenecientes a la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, de conformidad con el detalle obrante en la PLANILLA ANEXA (IF-2021-07813109-APN-DNDO#JGM) al presente artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="11"></a>
ARTÍCULO 11.- El presente decreto entrará en vigencia a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

<a id="12"></a>
ARTÍCULO 12.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA ART. 3

PLANILLA ANEXA ART. 3

## PLANILLA ANEXA ART. 5

PLANILLA ANEXA ART. 5

## PLANILLA ANEXA ART. 7

PLANILLA ANEXA ART. 7

## PLANILLA ANEXA ART. 8

PLANILLA ANEXA ART. 8

## PLANILLA ANEXA ART. 9

PLANILLA ANEXA ART. 9

## PLANILLA ANEXA ART. 10

PLANILLA ANEXA ART. 10