---
Fecha: 2014-02-03
Título: DECRETO NACIONAL 125/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-02-05
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000125
Id: 123456789-0abc-521-0000-4102soterced
---
# Creación del Observatorio Nacional del Deporte y Actividad Física del Consejo Nacional de Coordinación de Políticas Sociales

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Créase, en el ámbito de la SECRETARIA EJECUTIVA del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION, el OBSERVATORIO NACIONAL DEL DEPORTE Y ACTIVIDAD FISICA, cuyo titular actuará como Autoridad Superior del PODER EJECUTIVO NACIONAL, con rango y jerarquía de Secretario.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Sustitúyese el Anexo la, del artículo 1° del Decreto Nº 1836 del 24 de noviembre de 2009, sus modificatorios y complementarios, por la planilla que con igual denominación forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Incorpóranse al Anexo II del artículo 1° del Decreto Nº 1836 del 24 de noviembre de 2009, sus modificatorios y complementarios los objetivos del OBSERVATORIO NACIONAL DEL DEPORTE Y ACTIVIDAD FISICA, de conformidad con el detalle obrante en las planillas anexas al presente Artículo.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Incorpórase el cargo de Secretario del OBSERVATORIO NACIONAL DEL DEPORTE Y ACTIVIDAD FISICA, en los artículos 1°, 2° y 3°, así como en el inciso b) de la Planilla anexa al artículo 1° de la Decisión Administrativa Nº 477 del 16 de septiembre de 1998 y sus modificatorios.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con cargo a las partidas específicas correspondiente a la Jurisdicción 20-16 CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO Ia

ANEXO Ia

## Planilla anexa art. 3

CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES SECRETARIA EJECUTIVA OBSERVATORIO NACIONAL DEL DEPORTE Y ACTIVIDAD FISICA OBJETIVOS:

1. Elaborar, implementar y monitorear el Censo Nacional de Instalaciones Deportivas.

2. Impulsar la creación de una Red Nacional de Investigadores en la Ciencia del Deporte para el desarrollo humano y social.

3. Articular y colaborar en la elaboración de la currícula para la formación de profesores de educación física.

4. Diseñar y desarrollar programas de asistencia para las distintas jurisdicciones, que permitan fomentar el estudio y la práctica del deporte y actividad Física en la edad escolar, universitaria y en el ámbito laboral.

5. Promover la información, comunicación, sensibilización y concientización del Deporte y la Actividad Física, como una herramienta de promoción comunitaria y desarrollo humano y social.

6. Proponer instrumentos de accesibilidad de la población excluida y con discapacidad a la práctica de la actividad física y del deporte.

7. Colaborar en la integración regional y en la cooperación deportiva del MERCOSUR y UNASUR.

8. Impulsar mecanismos y herramientas de obtención de información objetiva y estadística actualizada sobre el deporte social y comunitario, que permita la centralización de la información existente y la producción de la nueva información.

9. Establecer y mantener un Registro calificado de entrenadores.

10. Desarrollar, gestionar y potenciar los materiales y recursos bibliográficos y documentales que, sobre el deporte y las ciencias aplicadas al estudio del deporte, se vayan adquiriendo.

11. Implementar servicios de información y documentación deportiva, tanto para usuarios como para investigadores o personas interesadas en la temática.

12. Propiciar, en coordinación con los organismos que integran el Consejo Nacional, información nueva a través de Encuestas de los hábitos Deportivos.

13. Articular y celebrar convenios con los distintos Ministerios, Secretarías, organismos públicos y privados, Nacionales e Internacionales, referidos a las competencias del OBSERVATORIO NACIONAL DEL DEPORTE Y ACTIVIDAD FISICA