---
Fecha: 2015-12-22
Título: DECRETO NACIONAL 218/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-12-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20151000218
---
# Modificación de la Estructura Orgánica del Ministerio de Turismo

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Sustitúyese del Anexo I al Artículo 1° del Decreto N° 357 de fecha 21 de febrero de 2002, sus modificatorios y complementarios -Organigrama de Aplicación de la ADMINISTRACIÓN PUBLICA NACIONAL centralizada- el Apartado XXV, correspondiente al MINISTERIO DE TURISMO, el que quedará redactado de conformidad con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, que forma parte integrante de este Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Sustitúyese del Anexo II al Artículo 2° del Decreto N° 357 de fecha 21 de febrero de 2002, sus modificatorios y complementarios -Objetivos- el Apartado XXV, correspondiente al MINISTERIO DE TURISMO, el que quedará redactado de conformidad con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, que forma parte integrante de este Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Sustitúyese del Anexo III al Artículo 3° del Decreto N° 357 de fecha 21 de febrero de 2002, sus modificatorios y complementarios -Organismos Descentralizados- el Apartado XXV, correspondiente al MINISTERIO DE TURISMO, el que quedará redactado de conformidad con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, que forma parte integrante de este Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Apruébase la conformación organizativa del MINISTERIO DE TURISMO de acuerdo con el Organigrama que como Anexo I forma parte integrante del presente.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a los créditos de las partidas de origen asignadas por el Presupuesto General de la Administración Nacional vigente, facultándose al Jefe de Gabinete de Ministros a realizar las modificaciones pertinentes.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## Planilla Anexa art. 1

Planilla Anexa art. 1

## Planilla Anexa art. 2

Planilla Anexa art. 2

## Planilla Anexa art. 3

Planilla Anexa art. 3

## ANEXO I

ANEXO I