---
Fecha: 2012-05-14
Título: DECRETO NACIONAL 734/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-05-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000734
Id: 123456789-0abc-437-0000-2102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN LA UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 24 de noviembre de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la presente medida, la designación transitoria aprobada por Decreto Nº 416 del 11 de marzo de 2008 y prorrogada por sus similares Nº 2368 del 30 de diciembre de 2008, Nº 2303 del 28 de diciembre de 2009, Nº 1024 del 19 de julio de 2010 y Nº 279 del 3 de marzo de 2011, en el cargo de AUDITORA ADJUNTA perteneciente a la UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS - Nivel A - Grado 0, a la Dra. Cristina Lidia MARTINEZ, D.N.I. Nº 14.309.174, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado en el artículo 1° deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por  Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas presupuestarias específicas del Presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - Organismo Descentralizado 200 - REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.