---
Fecha: 2012-01-05
Título: DECRETO NACIONAL 25/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-01-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000025
Id: 123456789-0abc-520-0000-2102soterced
---
# DESIGNACIONES EN LA DIRECCION DEL SERVICIO DE CONCILIACION LABORAL OBLIGATORIA DE LA DIRECCION NACIONAL DE RELACIONES DEL TRABAJO DE LA SUBSECRETARIA DE RELACIONES LABORALES DE LA SECRETARIA DE TRABAJO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 10 de diciembre de 2011, la Intervención de la COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES, organismo descentralizado de la SECRETARIA DE COMUNICACIONES dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, hasta el 10 de diciembre de 2012.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por ratificada, a partir del 10 de diciembre de 2011, la designación del actual interventor, Ingeniero D. Ceferino Alberto NAMUNCURA (M.I. Nº 14.937.378), quien continuará en el ejercicio de las funciones y facultades conferidas al Presidente y al Directorio de dicho Ente y percibirá la remuneración asignada al Presidente del Directorio.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase Subinterventor de la COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES, organismo descentralizado de la SECRETARIA DE COMUNICACIONES dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, al señor D. Nicolás Ernesto KARAVASKI (D.N.I. Nº 29.111.539), quien ejercerá juntamente con el Interventor las funciones y facultades conferidas al Presidente y al Directorio del Ente referido y percibirá la remuneración asignada al Vicepresidente Primero del Directorio.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.