---
Fecha: 2010-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.318/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-03-03
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100002318
Id: 123456789-0abc-813-2000-0102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN LA SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON PROVINCIAS DE LA SECRETARIA DE HACIENDA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias, a partir del vencimiento que en cada caso se indica y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha de la presente medida, de las agentes que se consignan en el Anexo que forma parte integrante de la presente medida, pertenecientes a la SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON PROVINCIAS dependiente de la SECRETARIA DE HACIENDA del  MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS SECRETARIA DE HACIENDA SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON PROVINCIAS DIRECCION NACIONAL DE COORDINACION FISCAL CON LAS PROVINCIAS DIRECCION DE CONSOLIDACION DE INFORMACION DE RECURSOS

ANEXO MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS SECRETARIA DE HACIENDA SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON PROVINCIAS DIRECCION NACIONAL DE COORDINACION FISCAL CON LAS PROVINCIAS DIRECCION DE CONSOLIDACION DE INFORMACION DE RECURSOS