---
Fecha: 2023-08-23
Título: DECRETO NACIONAL 426/2023
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2023-08-24
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20230000426
Id: 123456789-0abc-624-0000-3202soterced
---
# Concurso público convocado por el Ente Nacional de Comunicaciones para la adjudicación de una licencia de servicio de comunicación audiovisual de radiodifusión sonora en la ciudad de Córdoba

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Apruébanse los actos del concurso público convocado por el ENTE NACIONAL DE COMUNICACIONES, mediante la RESOL-2021-2173-APN-ENACOM#JGM, con el objeto de adjudicar personas humanas o jurídicas con fines de lucro constituidas o en formación o jurídicas sin fines de lucro regularmente constituida, UNA (1) licencia para la prestación de UN (1) servicio de comunicación audiovisual de radiodifusión sonora por modulación de amplitud, identificado con la señal distintiva LV2, frecuencia 970 KHz., categoría III, potencia diurna 25 Kw., potencia nocturna 1.5 Kw, comprensiva de UN (1) servicio de comunicación audiovisual de radiodifusión sonora por modulación de frecuencia identificado con la señal distintiva LRJ944, frecuencia 99.7 MHz., categoría A, en la ciudad de CÓRDOBA, provincia homónima.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Adjudícase al señor Gustavo Santiago SCAGLIONE, (C.U.I.T. N°20-14228750-2), cuya oferta quedara primera en orden de mérito, UNA (1) licencia para la prestación de UN (1) servicio de comunicación audiovisual de radiodifusión sonora por modulación de amplitud, identificado con la señal distintiva LV2, frecuencia 970 KHz., categoría III, potencia diurna 25 Kw., potencia nocturna 1.5 Kw, comprensiva de UN (1) servicio de comunicación audiovisual de radiodifusión sonora por modulación de frecuencia identificado con la señal distintiva LRJ944, frecuencia 99.7 MHz., categoría A, en la ciudad de CÓRDOBA, provincia homónima.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- Recházase la oferta presentada por la firma RADIO ORFEO SOCIEDAD ANÓNIMA (C.U.I.T. N° 30-71196964-7), cuya oferta quedara segunda en orden de mérito.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º- Recházase la oferta presentada por la firma RADIODIFUSORA METRO SOCIEDAD ANÓNIMA (C.U.I.T. 30-51704258-3) por las razones expuestas en los considerandos de la presente.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- El licenciatario deberá presentar dentro de los NOVENTA (90) días corridos de notificado el acto administrativo de adjudicación, prorrogables por igual término, la documentación técnica a que refieren los artículos 20 y 21 del Pliego de Bases y Condiciones Generales y Particulares aprobado por la RESOL-2021-2173-APN-ENACOM#JGM.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- El licenciatario deberá regularizar su situación ante la ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS dentro de los NOVENTA (90) días corridos de notificado el acto administrativo de adjudicación.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7º.- El licenciatario deberá regularizar su situación ante AATRAC - Asociación Argentina de Trabajadores de las Comunicaciones dentro de los NOVENTA (90) días corridos de notificado el acto administrativo de adjudicación.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8º.- El licenciatario deberá conservar las pautas y objetivos de la propuesta comunicacional expresados por la programación comprometida durante toda la vigencia de la licencia. Su modificación será considerada incumplimiento de las condiciones de adjudicación.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9°.- Dentro de los NOVENTA (90) días corridos el licenciatario deberá presentar la Declaración Jurada Anual prevista en la RESOL-2020-1230-APN-ENACOM#JGM.

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- El ENTE NACIONAL DE COMUNICACIONES fiscalizará el cumplimiento de los compromisos contraídos por el adjudicatario en su propuesta, además de todas aquellas obligaciones derivadas de la aplicación de las disposiciones legales y reglamentarias vigentes en materia de servicios de comunicación audiovisual y las establecidas en el pliego de bases y condiciones pertinente y en el presente decreto.

<a id="11"></a>
ARTÍCULO 11.- El incumplimiento de cualquiera de las obligaciones definidas en el presente decreto importará la caducidad del acto de adjudicación.

<a id="12"></a>
ARTÍCULO 12.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.