---
Fecha: 2007-05-02
Título: DECRETO NACIONAL 462/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-05-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000462
Id: 123456789-0abc-264-0000-7002soterced
---
# DESIGNACION DE ASESOR DE GABINETE DEL VICEPRESIDENTE DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado, a partir del 1 de marzo de 2007 como Asesor de Gabinete del Señor Vicepresidente de la Nación, al Señor Sergio Eduardo Saragoza (DNI Nº 11.995.274) con la cantidad de OCHOCIENTAS CUARENTA (840) Unidades Retributivas mensuales.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Increméntase hasta la cantidad de SEISCIENTAS OCHENTA (680) Unidades Retributivas mensuales la Remuneración Bruta del Asesor de Gabinete del señor Vicepresidente de la Nación, Dna.

Adriana Alejandra DALMAS (D.N.I. Nº 92.433.807), quien fuera designada mediante Decreto Nº 935/04 en un cargo de SEISCIENTAS CINCUENTA (650) Unidades Retributivas mensuales.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Increméntase hasta la cantidad de QUINIENTAS SESENTA Y CINCO (565) Unidades Retributivas mensuales la Remuneración Bruta del Asesor de Gabinete del señor Vicepresidente de la Nación, Dn. Mauro José AMOROSINO (D.N.I.

Nº 29.698.194), quien fuera designado mediante Decreto Nº 614/05 en un cargo de TRESCIENTAS OCHENTA (380) Unidades Retributivas mensuales e incrementadas hasta una cantidad de QUINIENTAS QUINCE (515) mediante Decreto 1081/06.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Increméntase hasta la cantidad de QUINIENTAS SESENTA Y CINCO (565) Unidades Retributivas mensuales la Remuneración Bruta del Asesor de Gabinete del señor Vicepresidente de la Nación, Dn. Carlos Matías PERALTA (D.N.I.

Nº 30.351.303), quien fuera designado mediante  Decreto Nº 1081/06 en un cargo de QUINIENTAS QUINCE (515) Unidades Retributivas mensuales.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Increméntase hasta la cantidad de CUATROCIENTAS CINCUENTA (450) Unidades Retributivas mensuales la Remuneración Bruta del Asesor de Gabinete del señor Vicepresidente de la Nación, Dn. Bernardo Rafael MORENO (D.N.I.

Nº 29.958.714), quien fuera designado mediante  Decreto Nº 1081/06 en un cargo de TRESCIENTAS TREINTA (330) Unidades Retributivas mensuales.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El gasto que demande la aplicación del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20 - 01 SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.