---
Fecha: 2000-12-07
Título: DECRETO NACIONAL 1168/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-12-14
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000001168
Id: 123456789-0abc-861-1000-0002soterced
---
# CREACION DEL ESCALAFON MECANICO DE INFORMATICA, DENTRO DEL CUERPO PROFESIONAL, EN LA CATEGORIA PERSONAL SUBALTERNO.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Dase por creado, a partir  del 01 de enero de 1999, el "ESCALAFON MECANICO DE INFORMATICA", dentro del Cuerpo Profesional, en la Categoría Personal Subalterno.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Sustitúyense los incisos 2) de los  Artículos  50 y 53, de la  Reglamentación  para  el  Ejército  de  la Ley para el Personal Militar,  Tomo  I "Cuadros Permanentes y de la  Reserva",  por  los siguientes:

"ARTICULO  50.  - 2)  Personal  de  Suboficiales.

a) Sastre.

b) Zapatero.

c) Cocinero.

d) Camarero.

e) Mecánico de Equipos Fijos.

f) Mecánico de Informática.

g) Talabartero.

h) Carpintero.

i) Enfermero General.

j) Preparador de Farmacia.

k) Preparador de Laboratorio.

l) Enfermero Veterinario.

m) Herrador.

n) Mecánico de Instalaciones.

ñ) Segundo Maestro de Banda.

o) Músico.

p) Oficinista.

q) Dibujante.

r)  Traductor." "ARTICULO  53.- 2)  Personal  de  Suboficiales.

a) Escalafón de Sastres.

b) Escalafón de Zapateros

c) Escalafón de Cocineros.

d) Escalafón de Camareros.

e) Escalafón de Mecánicos de Equipos Fijos.

f) Escalafón de Mecánicos de Informática.

g) Escalafón de Talabarteros.

h) Escalafón de Carpinteros.

i) Escalafón de Enfermeros Generales.

j) Escalafón de Preparadores de Farmacia.

k) Escalafón de Preparadores de Laboratorio.

l) Escalafón de Enfermeros de Veterinaria.

m) Escalafón de Herradores.

n) Escalafón de Mecánicos de Instalaciones.

ñ) Escalafón de Segundos Maestros de Banda.

o) Escalafón de Músicos.

p) Escalafón de Oficinistas.

q) Escalafón de Dibujantes.

r) Escalafón de Traductores.

<a id="3"></a>
Art. 3 - EL ESTADO  MAYOR  GENERAL  DEL EJERCITO deberá elaborar el texto ordenado del Tomo I "Cuadros Permanentes y, de la Reserva" de la Reglamentación para el Ejército de la Ley N. 19.101, en un plazo de CIENTO OCHENTA (180) días, el que deberá  ser  aprobado  por  el MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION  NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.