---
Fecha: 2010-02-16
Título: DECRETO NACIONAL 264/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-02-19
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000264
Id: 123456789-0abc-462-0000-0102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR NACIONAL DE POLITICAS REGIONALES DE LA SUBSECRETARIA DE DESARROLLO Y FOMENTO PROVINCIAL DE LA SECRETARIA DE PROVINCIAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 4 de diciembre de 2009 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria de la Lic. Da. Sara Noemí MARTINEZ (D.N.I. Nº 10.075.410), oportunamente dispuesta por Decreto Nº 1318/2007 y prorrogada por sus similares Nº 1491/2008 y Nº 1021/2009, en el cargo de la planta permanente de DIRECTOR NACIONAL DE POLITICAS REGIONALES dependiente de la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO Y FOMENTO PROVINCIAL de la SECRETARIA DE PROVINCIAS del MINISTERIO DEL INTERIOR (Nivel A con Función Ejecutiva II), autorizándose el correspondiente pago de la funciones ejecutivas y con autorización especial por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del CONVENIO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP-, homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Titulo II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP-, homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha consignada en el artículo 1º.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 -MINISTERIO DEL INTERIOR-.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.