---
Fecha: 2015-07-03
Título: DECRETO NACIONAL 1.304/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-07-14
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001304
Id: 123456789-0abc-403-1000-5102soterced
---
# Se declara abatracto el Recurso JErarquico presentado por ante el Ministerio de Ciencia, Tecnologia e Inovacion PRoductiva

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Declárase abstracto el Recurso Jerárquico en subsidio del de Reconsideración, interpuesto por el Sr. Walter Pablo MOSIMANN (D.N.I. N° 25.629.437), contra el ORDEN DE MERITO establecido por el Comité de Selección I-D mediante el Acta N° 7 de fecha 5 de septiembre Martes 14 de julio de 2015 Primera Sección BOLETIN OFICIAL Nº 33.170 4 de 2012, en el llamado a Concurso para el Cargo de Responsable de Infraestructura Eléctrica de la Dirección de Infraestructura y Servicios Generales del MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGÍA E INNOVACION PRODUCTIVA.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Exceptúase al MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGÍA E INNOVACIÓN PRODUCTIVA de lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley N° 27.008 al solo efecto de posibilitar la cobertura del cargo vacante financiado, cuyo detalle obra en el ANEXO del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Desígnase a la persona que se menciona en el ANEXO que forma parte integrante del presente Decreto, en la planta permanente, Agrupamiento, Tramo, Nivel y Grado escalafonario correspondiente al Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP) homologado por el Decreto N° 2098/08 y en la Dependencia del MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGÍA E INNOVACIÓN PRODUCTIVA que se determina.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 71 - MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGÍA E INNOVACIÓN PRODUCTIVA.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.