---
Fecha: 2009-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.244/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-01-18
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090002244
Id: 123456789-0abc-442-2000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DE PROGRAMAS DE INFRAESTRUCTURA Y PRODUCCION DE LA SUBSECRETARIA DE EVALUACION DE PROYECTOS EN FINANCIAMIENTO EXTERNO DE LA SECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 19 de noviembre de 2009, la designación transitoria efectuada en los términos del Decreto Nº 482/08 y cuya última prórroga se operó por Decreto Nº 1550/09 del Licenciado D. Eduardo Daniel ARRAIZA (DNI Nº 22.432.313) en un cargo Nivel A - Grado 0 autorizándose el correspondiente pago por Función Ejecutiva Nivel II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, como Director de Programas de Infraestructura y Producción dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE PROGRAMAS Y PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO de la SUBSECRETARIA DE EVALUACION DE PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO de la SECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA Y EVALUACION PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º del presente acto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas de los créditos presupuestarios para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.