---
Fecha: 2001-12-01
Título: DECRETO NACIONAL 1572/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-12-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001572
Id: 123456789-0abc-275-1000-1002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE MODIFICACION DEL PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL 2001

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dispónese que los montos correspondientes a las jurisdicciones y entidades de la Administración Pública Nacional que se detallan en la planilla anexa al presente artículo y que forma parte integrante del mismo, serán ingresados al Tesoro Nacional antes del 15 de diciembre de 2001 para la atención de los gastos del Presupuesto de la Administración Pública Nacional correspondiente al presente ejercicio.

<a id="2"></a>
Art.  2  -  Dispónese la constitución antes del 15 de diciembre de 2001 de una aplicación financiera, a título gratuito, por parte de las jurisdicciones y entidades de la Administración Pública Nacional y por los montos que se indican en la planilla anexa al presente artículo que forma parte integrante del mismo, destinado al financiamiento de los gastos a cargo del Tesoro Nacional, estableciéndose su cancelación el 2 de enero de 2002.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Modifícase el Presupuesto de la Administración Nacional para el ejercicio 2001, de acuerdo al detalle obrante en las planillas anexas al presente artículo que forman parte integrante del mismo.

Facúltase a la SECRETARIA DE HACIENDA y a la SECRETARIA DE FINANZAS, ambas dependientes del MINISTERIO DE ECONOMIA, a dictar las normas complementarias, interpretativas y aclaratorias a que diera lugar este Decreto en el ámbito de sus respectivas competencias.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Las ADMINISTRADORAS DE FONDOS DE JUBILACIONES Y PENSIONES deberán invertir por el plazo de CIENTO VEINTE (120) días, el NOVENTA POR CIENTO (90%) de la liquidez disponible al 30 de noviembre de 2001 de los fondos respectivos, en Letras del Tesoro.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El presente Decreto tendrá vigencia a partir del día de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA ARTICULO 1

<a id="1"></a>
Planilla Anexa al Artículo 1°

## PLANILLA ANEXA ARTICULO 2

<a id="1"></a>
Planilla Anexa al Artículo 2°

## PLANILLA ANEXA ARTICULO 3

<a id="1"></a>
Planilla Anexa al Artículo 3°