---
Fecha: 2008-09-10
Título: DECRETO NACIONAL 1.451/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-09-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001451
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DEL MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Sustitúyese del Anexo I al artículo 1º del Decreto Nº 357 del 21 de febrero de 2002 y sus modificatorios -Organigrama de aplicación de la Administración Pública Nacional - el Apartado XIV correspondiente al MINISTERIO DE DEFENSA, el que quedará conformado de acuerdo al detalle que se acompaña como planilla anexa al presente artículo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Sustitúyese del Anexo II al artículo 2º del Decreto Nº 357 del 21 de febrero de 2002 y sus modificatorios -Objetivos- el apartado XIV correspondiente al MINISTERIO DE DEFENSA, el que quedará redactado de conformidad con el detalle obrante en la planilla anexa al presente artículo.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Apruébase la estructura organizativa del MINISTERIO DE DEFENSA de conformidad con el Organigrama, Responsabilidad Primaria y Acciones, que como Anexos Ia, Ib, Ic, Id, le, If y II, forman parte integrante del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Establécese que, las aperturas estructurales existentes, de nivel inferior a las aprobadas por el presente, mantendrán las acciones y dotaciones vigentes con sus respectivos niveles y funciones ejecutivas previstas en el Decreto Nº 993 del 27 de mayo de 1991 (T.O. 1995).

<a id="5"></a>
Art. 5º - En un plazo de NOVENTA (90) días el MINISTERIO DE DEFENSA, deberá elevar para la aprobación del PODER EJECUTIVO NACIONAL el anexo de dotación correspondiente a las áreas que se aprueban por la presente medida.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Facúltase al Ministro de Defensa a aprobar SEIS (6) niveles de conducción en el ámbito de la estructura organizativa que se aprueba por el artículo 3º del presente Decreto, previa intervención de la SECRETARIA DE GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.