---
Fecha: 2006-11-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.734/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-11-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001734
Id: 123456789-0abc-437-1000-6002soterced
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONVENIO DE CREDITO A SER SUSCRIPTO EL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL INSTITUTO DE CREDITO OFICIAL DEL REINO DE ESPAÑA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Convenio de Crédito a ser suscripto entre el MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION de la REPUBLICA ARGENTINA y el INSTITUTO DE CREDITO OFICIAL (ICO) del REINO DE ESPAÑA, que consta de VEINTIUNA (21) Cláusulas y los Anexos I, II, III, y IV, por un monto de EUROS QUINCE MILLONES CUATROCIENTOS MIL QUINIENTOS TREINTA Y SIETE CON SESENTA Y TRES CENTAVOS ( 15.400.537,63), que como Anexo forma parte integrante de este Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase a la señora Ministra de Economía y Producción, o al funcionario o funcionarios que la misma designe, a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA el Convenio de Crédito cuyo Modelo se aprueba por el artículo precedente y todo otro documento e instrumento relativo al mismo.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase a la señora Ministra de Economía y Producción, o al funcionario o funcionarios que la misma designe, a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, modificaciones al Convenio de Crédito cuyo Modelo se aprueba por el Artículo 1º de la presente medida, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto y destino del Convenio ni deriven en un incremento de su monto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.