---
Fecha: 2007-07-18
Título: DECRETO NACIONAL 939/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-07-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000939
Id: 123456789-0abc-939-0000-7002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada a partir del 6 de enero de 2007 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a la Licenciada Mariana Andrea COLLURA (D.N.I. 17.634.709), perteneciente al Nivel B del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA, en el cargo de Supervisora de Auditoría Administrativo - Con table, Nivel III de Función Ejecutiva, en el ámbito de la Auditoría Interna del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, como excepción a lo dispuesto en los Títulos III -Capítulo III- y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I del Decreto N° 993/1991 (T.O. 1995) y al artículo 7º de la Ley Nº 26.198.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado a partir del 6 de enero de 2007 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles al Contador Roberto Horacio DIMARE (D.N.I. 8.533.643), perteneciente al Nivel C del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA en el cargo de Responsable de Auditoría Administrativo - Contable, Nivel B, Nivel IV de Función Ejecutiva, en el ámbito de la Auditoría Interna del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, como excepción a lo dispuesto en los Títulos III - Capítulo III - y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I del Decreto Nº 993/1991 (T.O. 1995) y al artículo 7º de la Ley Nº 26.198.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos mediante los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA aprobado por el Decreto Nº 993/ 91 (T.O. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 6 de enero de 2007.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputará a las partidas específicas del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, para el ejercicio en vigencia.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.