---
Fecha: 2012-07-23
Título: DECRETO NACIONAL 1.250/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-08-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001250
Id: 123456789-0abc-052-1000-2102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION NACIONAL DE PROYECTOS Y OBRAS HIDIRICAS DE LA SUBSECRETARIA DE RECURSOS HIDRICOS DE LA SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria, en el cargo Nivel B, Grado 0, de Asesor Especializado en Relaciones del Trabajo Area Recursos Humanos de la Dirección Nacional de Proyectos y Obras Hídricas dependiente de la SUBSECRETARIA DE RECURSOS HIDRICOS de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, a la Licenciada en Relaciones del Trabajo Doña Karina Paola DOMENECH (M.I. Nº 24.923.611), desde el vencimiento del término establecido en el Artículo 1º del Decreto Nº 2244 de fecha 30 de diciembre 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente  decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 56 - MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.