---
Fecha: 2011-06-21
Título: DECRETO NACIONAL 835/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-06-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000835
Id: 123456789-0abc-538-0000-1102soterced
---
# SERVICIOS DE COMUNICACION AUDIOVISUAL

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Autorízase a la EMPRESA ARGENTINA DE SOLUCIONES SATELITALES SOCIEDAD ANONIMA (AR-SAT) a prestar los servicios de uso de infraestructura, multiplexado y transmisión para TELEVISION DIGITAL TERRESTRE.

Los precitados servicios serán prestados a los titulares de licencias y autorizaciones de servicios de comunicación audiovisual de Televisión Digital Terrestre, mediante la operación de los mismos a través de la PLATAFORMA NACIONAL DE TELEVISION DIGITAL TERRESTRE con el objeto de facilitar la conversión tecnológica, en el marco de la regulación vigente y conforme con los lineamientos generales consignados en el    ANEXO I que forma parte integrante de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Declárase de interés público el BANCO AUDIOVISUAL DE CONTENIDOS UNIVERSALES ARGENTINO (BACUA) así como también el ARBOL DE CONTENIDOS UNIVERSALES ARGENTINO (ACUA), ambos en el ámbito del CONSEJO ASESOR DEL SISTEMA ARGENTINO DE TELEVISION DIGITAL TERRESTRE actuante en la órbita del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, cuyos objetivos se detallan en el ANEXO II que forma parte integrante de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Incorpóranse como incisos g), h), i), j), k), I), m) y n) del artículo 5º del Decreto Nº 364 de fecha 15 de marzo de 2010, los siguientes:

g) Coordinar, administrar y entender en la implementación y desarrollo del BANCO AUDIOVISUAL DE CONTENIDOS UNIVERSALES ARGENTINO (BACUA), del Banco de la Música en Red, integrante del primero, así como también del ARBOL DE CONTENIDOS UNIVERSALES ARGENTINO (ACUA).

h) Propiciar el desarrollo de tecnologías vinculadas con la televisión digital abierta que permitan cumplir con los objetivos establecidos en los Decretos Nº 1148 de fecha 31 de agosto de 2009 y Nº 364 de fecha 15 de marzo de 2010.

i) Entender en lo atinente al desarrollo e implementación del SISTEMA EXPERIMENTAL DE TELEVISION ABIERTA DIGITAL colaborando y cooperando con RADIO Y TELEVISION ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO (RTA S.E.) en la ejecución del mismo.

j) Formar parte de las representaciones del ESTADO NACIONAL que concurran ante los organismos internacionales que correspondan y participar en la elaboración y negociación de acuerdos, tratados y/o convenios internacionales referidos a la televisión digital, en conjunto con otras autoridades estatales con incumbencia temática cuando así correspondiere.

k) Impulsar mecanismos de coordinación entre los distintos organismos con competencia en la materia, a nivel nacional, provincial y de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES.

I) Disponer e implementar las acciones referidas al fomento, promoción y producción de contenidos audiovisuales digitales en el marco del SISTEMA ARGENTINO DE TELEVISION DIGITAL TERRESTRE (SATVD - T).

m) Arbitrar las acciones necesarias a los fines de implementar planes, programas y/o proyectos que tengan por objetivo el desarrollo del sector privado en el marco de la implementación de la televisión digital abierta.

n) Coordinar, gestionar e implementar conjuntamente con la SECRETARIA DE COMUNICACION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, con la AUTORIDAD FEDERAL DE SERVICIOS DE COMUNICACION AUDIOVISUAL y con el INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES las medidas vinculadas al fomento y promoción del desarrollo y/o producción de contenidos audiovisuales digitales con el sector público y privado.

o) Coordinar, administrar y entender, de manera conjunta con la COMISION DE PLANIFICACION Y COORDINACION ESTRATEGICA DEL "PLAN NACIONAL IGUALDAD CULTURAL", en la implementación y desarrollo de una plataforma digital de Contenidos Digitales Abiertos (CDA).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

LINEAMIENTOS GENERALES PARA LA UTILIZACION CONJUNTA DE INFRAESTRUCTURA CON LA EMPRESA ARGENTINA DE SOLUCIONES SATELITALES SOCIEDAD ANONIMA (AR-SAT).

1. DEFINICIONES RELATIVAS A LA NORMA ISDB-T La digitalización de las señales de televisión permite un uso más eficiente del recurso escaso que representa el espectro radioeléctrico. La optimización del uso del espectro permite definir el concepto de rédito digital y habilitar una mayor cantidad de señales de televisión para los usuarios.

La norma ISDB-T adoptada como estándar para la televisión digital terrestre en la República Argentina convierte un canal de frecuencia en banda VHF o UHF en un canal lógico de transmisión digital con capacidad variable en función de los valores de parametrización utilizados, como lo muestra la Tabla 1.

Tabla 1 La codificación de los contenidos de video y audio en formatos digitales según las normas respectivas UIT H.264 y HE-AAC es la herramienta principal que permite utilizar de forma óptima la capacidad creada por la norma ISDB-T.

En este sentido es preciso definir tasas de codificación por servicio audiovisual (audio HE-AAC y video H.264) para los formatos previstos por la norma ISDB-T. Los valores de referencia de tasas máximas están presentados en la Tabla 2: Tabla 2 La optimización del espectro requiere que la capacidad disponible definida por los parámetros de la norma ISDB-T esté ocupada lo máximo posible con la mayor cantidad de servicios de comunicación audiovisual, respetando las tasas máximas y una calidad visual y auditiva adecuada de los mismos.

Esta optimización del recurso espectral requiere la puesta en común de la mayor parte de las funciones de procesamiento y transmisión de la cadena de radiodifusión:

La Multiplexación de señales en la norma ISDB-T: es la operación que les permite a varios servicios de comunicación audiovisual compartir un mismo canal de frecuencia en las bandas VHF o UHF.

La Modulación: es la operación de transformación de la señal digital en una señal física adaptada al canal de frecuencia en el cual se debe transmitir.

La Amplificación: es la operación que permite aumentar la intensidad de la señal a transmitir a fines de brindar mayor alcance y nivel de recepción de los servicios.

La Radiación: es la operación que permite transformar una señal eléctrica (típicamente en salida del amplificador) en una onda electromagnética para su propagación en el aire.

Estas etapas de la cadena representan la infraestructura y las funcionalidades esenciales para la radiodifusión con el fin de poner al aire un conjunto de servicios de comunicación audiovisual.

En adición a estos servicios imprescindibles para la operación de puesta al aire, se comparten, al nivel de la planta transmisora, servicios de ubicación conjunta de equipamientos específicos a cada servicio de comunicación audiovisual, de suministro de energía eléctrica y de seguridad.

3. TIPOS DE MULTIPLEXACION La multiplexación de servicios de comunicación audiovisual se podrá realizar según los distintos esquemas de implementación que establezca la Autoridad de Aplicación. Dichos esquemas dependerán de los formatos de servicios considerados y de los parámetros de implementación de la transmisora considerada.

A continuación se establecen los tipos de multiplexación: a) Se realizará la multiplexacion de hasta UN (1) servicio de alta definición 1080i con UN (1) servicio de definición estándar 480i/p o 576i/p. La suma de los flujos de datos necesarios cuyos valores máximos están presentados en la Tabla 2 no podrá superar la capacidad obtenida por la parametrización de la plataforma de transmisión. b) Se realizará la multiplexación de hasta DOS (2) servicios de alta definición 720p. La suma de los flujos de datos necesarios cuyos valores máximos están presentados en la Tabla 2 no podrá superar la capacidad obtenida por la parametrización de la plataforma de transmisión. c) Se realizará la multiplexación de hasta CUATRO (4) servicios de definición estándar 480i/p o 576i/p. La suma de los flujos de datos necesarios cuyos valores máximos están presentados en la Tabla 2 no podrá superar la capacidad obtenida por la parametrización de la plataforma de transmisión.

4. CATEGORIAS Y ALCANCES La operación de transmisión y de puesta al aire a través de un transmisor en particular se debe realizar para servicios que busquen el mismo alcance de cobertura alrededor de la estación de transmisión.

A fines de definir categorías para la radiodifusión de servicios de comunicación audiovisual a través de la Televisión Digital Terrestre que responde a la norma ISDB-T se definen en la Tabla 3 los niveles de campo correspondientes a los límites de área primaria y de localidad principal.

 Area                                  Intensidad de campo Area Primaria                                48 dB_ V/m Area de localidad principal                  68 dB_ V/m  Tabla 3. Niveles de intensidad de campo según área de cobertura A fines de asignar servicios de mismas características a un mismo transmisor, se definen las categorías presentadas en la Tabla 4, tomando como referencia la recomendación UIT 1546-4.

Tabla 4 Tabla 4. Definición de los parámetros de las categorías El área de cobertura contemplado podrá ser alcanzado de DOS (2) formas distintas:

Por la transmisión de la señal desde UNA (1) estación de transmisión única, la cual transmitirá una señal de PRE máximo indicado en la Tabla 4.

Por la transmisión de la señal desde DOS (2) o más estaciones de transmisión, siempre que la combinación de las coberturas de las estaciones contempladas cumpla con los valores de alcance asignados. Las estaciones deberán funcionar en Red de Frecuencia Unica (RFU). Este modo de transmisión permite mejorar sensiblemente la cobertura en cuanto a la homogeneidad de niveles de intensidad de campo, y además permite transmitir con valores de PRE menores en cada estación, disminuyendo así localmente los valores de radiaciones no ionizantes (RNI). En este caso, los valores de PRE deberán ser sensiblemente más bajos que los valores máximos indicados en la Tabla 4.

5. RELACIONES DE PROTECCION La protección de los canales digitales y/o analógicos se considera asegurada para un servicio libre de interferencias cuando, en el contorno del área primaria de servicio, la relación entre la señal deseada y cada una de las señales interferentes sea, como mínimo, la indicada en la Tabla 5.

Tabla 5

## ANEXO II

1. OBJETIVOS DEL BANCO AUDIOVISUAL DE CONTENIDOS UNIVERSALES ARGENTINO (BACUA) El BANCO AUDIOVISUAL DE CONTENIDOS UNIVERSALES ARGENTINO (BACUA) tiene como objetivos:

a) Crear una base de contenidos audiovisuales con el objeto de fomentar el diálogo y la integración cultural y social tanto a nivel local, nacional como de la región iberoamericana, promoviendo la democratización y el acceso a la información en el marco del SISTEMA ARGENTINO DE TELEVISION DIGITAL TERRESTRE (SATVD-T).

b) Promocionar la cultura, defensa y conservación del patrimonio histórico y artístico, buscando la integración cultural, social y económica de la Nación.

c) Reunir y preservar contenidos ya existentes, producidos por los diferentes actores del ámbito audiovisual, la televisión pública, educativa, cultural y comunitaria, así como aquellos generados y/o producidos en el marco de otras políticas de fomento desarrolladas o a desarrollarse por el ESTADO NACIONAL.

d) Propiciar acuerdos con otros bancos y redes de contenidos nacionales e internacionales, que permitan enriquecer el diálogo interregional. e) Facilitar la distribución y el intercambio de contenidos audiovisuales y propiciar el acceso a la información en forma libre y gratuita.

f) Desarrollar CONTENIDOS DIGITALES ABIERTOS (CDA) a fin de permitir la difusión gratuita de los contenidos audiovisuales que integran el BACUA a través de medios alternativos de comunicación pública.

2. OBJETIVOS DEL ARBOL DE CONTENIDOS UNIVERSALES ARGENTINO (ACUA) El ARBOL DE CONTENIDOS UNIVERSALES ARGENTINO (ACUA), tiene como objetivos:

a) Permitir el acceso democrático de todos los habitantes del país a la información y a la comunicación pública.

b) Generar la difusión de contenidos de alcance universal que den cuenta del pluralismo, la inclusión social, la multiplicidad de voces y la participación ciudadana.

c) Fomentar el desarrollo de la producción audiovisual nacional.

d) Propiciar que las producciones audiovisuales de carácter federal, regional e internacional, tengan un espacio que permita su difusión.