---
Fecha: 2011-08-05
Título: DECRETO NACIONAL 1.170/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-08-10
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001170
Id: 123456789-0abc-071-1000-1102soterced
---
# PRORROGAS Y DESIGNACIONES TRANSITORIA DE DIRECTORES EN LA OFICINA NACIONAL DE CONTRATACIONES DE LA SUBSECRETARIA DE TECNOLOGIAS DE GESTION DE LA SECRETARIA DE GABINETE.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, las designaciones transitorias efectuadas oportunamente mediante los Decretos Nº 1112/06 y Nº 1543/06 del Lic D. Rafael Ignacio RUFFO (D.N.I. Nº 16.945.155) y del Dr. D. Horacio Daniel GAUDIO (D.N.I. Nº 16.436.513) como Director de Sistemas de Información y Transparencia y como Director de Elaboración e Interpretación Normativa respectivamente y cuyas últimas prórrogas se efectuaron mediante el Decreto Nº 569/10, ambos hasta el 28 de febrero de 2011 inclusive en cargos Nivel B - Grado 0 con nivel de Función Ejecutiva III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, en la OFICINA NACIONAL DE CONTRATACIONES de la SUBSECRETARIA DE TECNOLOGIAS DE GESTION de la SECRETARIA DE GABINETE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por designados, con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 1º de marzo de 2011, a los agentes consignados en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente decreto, autorizándose los correspondientes pagos de las funciones ejecutivas y de acuerdo con el detalle obrante en la misma.

Las mencionadas designaciones se disponen con carácter de excepción a lo dispuesto por el  artículo 7º de la Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053 del 22 de diciembre de 2010 y complementada por el Decreto Nº 2054 del 22 de diciembre de 2010, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Título II, Capítulo III, del Decreto 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos mencionados en el artículo 2º de la presente medida, deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro de los CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 1º de marzo de 2011.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

SECRETARIA DE GABINETE SUBSECRETARIA DE TECNOLOGIAS DE GESTION OFICINA NACIONAL DE CONTRATACIONES