---
Fecha: 2012-04-23
Título: DECRETO NACIONAL 577/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-05-03
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000577
Id: 123456789-0abc-775-0000-2102soterced
---
# ASIGNACION DE LA FUNCION DE DIRECTOR NACIONAL DE OCUPACION Y SALARTIOS DEL SECTOR PUBLICO DE LA SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO DE LA SECRETARIA DE HACIENDA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Asígnase transitoriamente la función correspondiente al cargo de Director Nacional, Nivel A, de la Dirección Nacional de Ocupación y Salarios del Sector Público dependiente de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, al agente de la planta permanente del Agrupamiento Profesional, Nivel A, Tramo Avanzado, Grado 8, Función Ejecutiva Nivel III, señor Don Jorge Leonardo CARUSO (M.I. N° 8.011.571), autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el  Decreto N° 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios de conformidad con lo dispuesto por el Título X de dicho Convenio y lo prescripto por el artículo 15, inciso a), apartado I, del Anexo I al Decreto N° 1421 de fecha 8 de agosto de 2002

<a id="2"></a>
Art. 2° - El funcionario subrogante percibirá la retribución correspondiente a la función del cargo asignado transitoriamente con los suplementos que le correspondan por el desarrollo de su respectiva carrera administrativa, conforme lo indica el artículo 109 del citado Convenio Colectivo.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Sustitúyese el artículo 3° del Decreto N° 674 de fecha 21 de julio de 1997 por el siguiente texto:

"ARTICULO 3°.- Los dictámenes o notas que produzca la citada Comisión serán firmados, indistintamente, por el Presidente o el Presidente Alterno, además por no menos de DOS (2) representantes titulares o alternos y por el señor Secretario de la misma. En este último caso, en ausencia del titular, su reemplazante será, en el orden que se menciona, el Director de Política Salarial, el Coordinador de Normativas Salariales, o el Coordinador de Negociaciones Colectivas, todos dependientes de la Dirección Nacional de Ocupación y Salarios del Sector Público de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA".

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.