---
Fecha: 2001-11-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.377/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-11-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001377
Id: 123456789-0abc-773-1000-1002soterced
---
# CREACION DEL SISTEMA DE INFRAESTRUCTURA DEL TRANSPORTE DENTRO DEL PLAN FEDERAL DE INFRAESTRUCTURA

## CAPITULO I DEL SISTEMA DE INFRAESTRUCTURA DE TRANSPORTE DEL PLAN FEDERAL DE INFRAESTRUCTURA

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Créase el SISTEMA  DE  INFRAESTRUCTURA  DE  TRANSPORTE (SIT), dentro  del  PLAN FEDERAL DE INFRAESTRUCTURA que incluirá el SISTEMA VIAL INTEGRADO (SISVIAL) y el SISTEMA FERROVIARIO INTEGRADO (SIFER) y se regirá por lo establecido en el presente decreto y por lo que establezca la Autoridad de Aplicación, en un todo de acuerdo con lo normado por el  artículo 11 del Decreto N 802 de fecha 15 de junio de 2001 y, los artículos  2, 14, 23 y 25 del Decreto N 976 de fecha 31 de julio de 2001.

<a id="2"></a>
Art. 2- La Autoridad de Aplicación del SISTEMA DE INFRAESTRUCTURA DE TRANSPORTE (SIT) será el MINISTERIO DE TRANSPORTE, quien tendrá a su cargo la formulación de políticas, criterios y procedimientos para la determinación de necesidades de inversión, tanto en obras como en operación y/o mantenimiento, la percepción de las tasas viales y la regulación de dicho sistema.

La Autoridad de Aplicación instruirá, por si o a través del órgano que designe a tales fines, al BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA, en su carácter de fiduciario del fideicomiso establecido por el artículo 12 del Decreto N° 976 de fecha 31 de julio de 2001, a realizar cada una de las transferencias de fondos en el marco del SISTEMA DE INFRAESTRUCTURA DE TRANSPORTE (SIT).

La incorporación de rutas provinciales -o tramos de ellas- a la Red Vial no importará la pérdida de jurisdicción de la provincia sobre dichas rutas. Asimismo, sobre dichas rutas o tramos de ellas que se incorporen, las jurisdicciones provinciales podrán destinar recursos propios para la construcción y/o mantenimiento, quedando expresamente prohibida la financiación total o parcial de esos trabajos mediante el cobro de tarifas de peaje. Las inversiones que las jurisdicciones realicen por su cuenta no otorgarán derecho a reclamar compensación alguna.

Facúltase al MINISTERIO DE TRANSPORTE a dictar toda la normativa concordante, complementaria y/o aclaratoria a los efectos de reglamentar el SISTEMA DE INFRAESTRUCTURA DE TRANSPORTE (SIT).

<a id="3"></a>
Art.3 - La Autoridad de  Aplicación  definirá  un Plan Inmediato de Obras  Viales  sobre  la  base de los anteproyectos  y/o  proyectos resultantes del relevamiento  realizado  por  los  distritos  de la DIRECCION  NACIONAL  DE  VIALIDAD,  dependiente de la SECRETARIA DE OBRAS  PUBLICAS  del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA  Y  VIVIENDA,  y llamará a licitación  pública, a través de la DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD, para la contratación  de las obras del citado plan, hasta un  costo  de  obra  equivalente a la  suma  de  PESOS  OCHOCIENTOS MILLONES ($ 800.000.000).  Dicho  monto  podrá ser superado siempre que  medie acuerdo entre la Autoridad de Aplicación  y  una  o  más provincias  para  la ejecución de otras obras no previstas en dicho Plan Inmediato de Obras Viales.

<a id="4"></a>
Art.4 - El plan referido en el artículo anterior se tomará a cuenta del monto que surja por aplicación  de  lo establecido en el inciso a)  del  artículo  7 del presente decreto, para  cada  una  de  las provincias respectivamente.

## CAPITULO II DEL FIDEICOMISO

<a id="5"></a>
Art. 5 - Además de lo establecido en los incisos a) y b) del artículo 14  del Decreto N 976/01 y conforme lo dispuesto en el inciso c) del artículo  14 del mismo decreto, serán beneficiarios del FIDEICOMISO:

a) El o los  Encargados  de Proyecto.

b)  El  o  los  Encargados  de  Percepción  de las tasas viales.

c)  Los  contratistas de obra en el ámbito del SIT o por aplicación de  lo  dispuesto  en  el  artículo  12  del  presente  decreto.

d) Los organismos  multilaterales  de crédito y/o las entidades con las  que  se  hayan efectuado operaciones  de  crédito  y/o  líneas contingentes en el marco del SIT.

e)  Los  concesionarios   viales  de  rutas  nacionales  y/o  rutas provinciales, no incluidos  en  el  inciso  a)  del artículo 23 del Decreto  N  976/01,  cuyos  contratos  hayan  sido  suscriptos    y debidamente  aprobados  con  anterioridad  a la fecha de entrada en vigencia del Decreto N 802/01 y conforme al  convenio que  en cada caso  realice  la  Autoridad de Aplicación con la provincia, cuando así corresponda.

f) Los tenedores de títulos de deuda y/o certificados de participación por las  emisiones  que  la  Autoridad  de Aplicación resuelva  efectuar, de conformidad a lo establecido en el  presente decreto y en el artículo 21 del Decreto N 976/01 y, los prestadores de servicios relacionados con tales emisiones.

<a id="6"></a>
Art. 6- De los  recursos del FIDEICOMISO definidos en el artículo 20 del Decreto N 976/01,  el  equivalente al CIEN POR CIENTO (100%) de la Tasa sobre el Gasoil, se  invertirán  en la Red Vial y en la Red Ferroviaria que constituyan el SIT.

<a id="7"></a>
Art. 7 - El  OCHENTA POR CIENTO (80%) del monto  que  surja  de  lo establecido en  el  artículo  anterior  se  aplicará  a la Red Vial conforme  los siguientes criterios:

a) El SETENTA POR CIENTO  (70%) en función  del índice de asignación por provincia que como Anexo I forma parte integrante del presente decreto.

La realización  de  inversiones  en  la Red Vial estará sujeta a la aplicación de los criterios técnicos y  objetivos  de determinación de necesidades de inversión vial, de conformidad con lo establecido en el artículo 13 del presente decreto, sin perjuicio  del  derecho de las provincias de proponer la realización de obras o trabajos en la Red Vial en su territorio.

b)  El  TREINTA  POR  CIENTO  (30%)  restante será destinado por la Autoridad  de Aplicación a la realización  de  obras  en  rutas  de jurisdicciones  que:  I)  Hayan  agotado el monto que resulte de la aplicación del inciso anterior y cuando dicha ruta constituya parte de un subsistema interjurisdiccio  nal  donde los tramos de la ruta en  cuestión  sitos  en las provincias contiguas  tengan  nivel  de servicio,  características    de  diseño,  y/o  índices  de  estado superiores  al  tramo de la jurisdicción  en  cuestión,  y  II)  La necesidad de inversión  surja  de  la  aplicación  de los criterios técnicos y objetivos de determinación de necesidades  aludido en el inciso anterior.

<a id="8"></a>
Art.  8 - El VEINTE  POR  CIENTO  (20%)  del monto que surja de  lo establecido  en  el  artículo  6 se aplicará al  desarrollo  de  la infraestructura ferroviaria en la  Red Ferroviaria sujeta al SIFER, conforme la siguiente distribución:

a)  El  SETENTA  Y  CINCO  POR CIENTO (75%) se destinará a inversiones de la Red Ferroviaria de la REPUBLICA  ARGENTINA, excepto la enclavada en el Area Metropolitana de Buenos Aires (AMBA);

b) El VEINTICINCO POR CIENTO (25%) restante se  destinará   a inversiones  en  la  Red  Ferroviaria  del  AMBA.

<a id="9"></a>
Art. 9 - El equivalente al CIEN POR CIENTO (100%) de los recursos que surjan por la recaudación  de  las  tasas  viales  se  destinarán a inversiones  en las rutas o corredores afectados por dichas  tasas, netas de los gastos  e  inversiones que resulten necesarios para la percepción de las mismas.

<a id="10"></a>
Art. 10. Los recursos del  FIDEICOMISO  definidos en el artículo 20 del Decreto N 976/01 se destinarán, previo  a  la  aplicación de lo dispuesto en los artículos 6, 7, 8 y 9 del presente  decreto:

a) Al pago de las compensaciones a los concesionarios viales conforme  a lo  previsto  en  el apartado I y III del inciso a) del artículo 23 del Decreto N 976/01;

b)  A  la  constitución  de  la  reserva  de liquidez  referida  en el  artículo 14 del presente decreto;

c) Al pago de las obras en ejecución  conforme  a  lo  establecido en el artículo 12 del presente decreto;

d) Al pago de las obras del Anexo II  del Decreto N 1299 de fecha 29 de diciembre de 2000, ratificado por Ley  N 25.414,  con  las modificaciones  introducidas  por el Decreto  N  676  de  fecha 22 de mayo de 2001, en los términos del artículo 19 del presente decreto.

Asimismo se destinarán, con posterioridad  a  lo  previsto  en  los artículos  6,  7,  8  y  9  del presente decreto:

a) Al pago de las compensaciones a los concesionarios  viales conforme a lo previsto en el apartado II del inciso a) del artículo 23  del  Decreto N 976/01, de acuerdo con el cronograma y modalidades de pago que resulten por lo establecido en el artículo 20 del presente decreto  y, a los usos que disponga la Autoridad de Aplicación.

b) Al pago de compensaciones a los concesionarios viales nacionales y  provinciales,  no incluidos en el inciso a) del artículo 23  del Decreto  N  976/01,  cuyos    contratos  hayan  sido  suscriptos  y debidamente aprobados con anterioridad  a  la  fecha  de entrada en vigencia  del Decreto N 802/01; El monto de las compensaciones  que se paguen desde  el FIDEICOMISO para cubrir la reducción de tarifas de  peaje en las concesiones  provinciales,  de  conformidad  a  lo establecido  en  el  párrafo anterior, se considerarán a cuenta del monto que surja por aplicación  de  lo  establecido en el inciso a) del artículo 7 del presente decreto.

Cualquier  renegociación  contractual  que  se    realice  con  los concesionarios  aludidos  en  los  párrafos  anteriores   no  podrá incorporar  incremento alguno del plazo contractual ni aumentar  el monto de las compensaciones que correspondan por las estipulaciones ya establecidas.

## CAPITULO  III DISPOSICIONES  GENERALES

<a id="11"></a>
Art.  11.  El  régimen  de contratación  de  todas las inversiones que se realicen en el marco del SISVIAL deberán respetar las pautas de contratación establecidas en el Decreto N 1299 de fecha 29 de diciembre de 2000, ratificado por Ley  N 25.414,  con las modificaciones introducidas por el Decreto N 676 de fecha 22  de mayo  de  2001; conforme a lo establecido en el inciso a) del artículo 11 del Decreto  N  802  de fecha  15  de  junio  de 2001 y el artículo 2 del Decreto N 976 de fecha 31 de julio de 2001, con  exclusión  de  lo  dispuesto en el artículo 5 del Decreto N 1299/00, ratificado por Ley  N 25.414, con las modificaciones introducidas por el Decreto N 676/01  y  por  lo dispuesto  en el Decreto N 87 de fecha 25 de enero de 2001, con las adecuaciones necesarias que efectúe la Autoridad de Aplicación para su instrumentación en el marco del SIT.

La Autoridad  de  Aplicación  definirá el régimen aplicable para la contratación de él o los Encargados de Percepción.

<a id="12"></a>
Art.  12.  Facúltase  a  la  Autoridad  de  Aplicación  a  celebrar convenios  con las provincias con  la  finalidad  de  destinar  los recursos del FIDEICOMISO y/o aportar los mecanismos de financiación, de conformidad  a  lo  dispuesto  en  el  Decreto N 976/01 y en el presente  decreto, para afrontar las erogaciones  faltantes  a  los efectos de  la  finalización  de  obras en ejecución que hayan sido licitadas  por  los  organismos  competentes    provinciales    con anterioridad  a  la  fecha  de  entrada  en  vigencia  del presente decreto,  afectando la asignación que a la provincia le corresponde en virtud de  lo  establecido  en  el  inciso a) del artículo 7 del presente decreto.

También podrá destinar los fondos del FIDEICOMISO  y  utilizar  los mecanismos  de  financiación  para obras contratadas en la Red Vial Nacional con anterioridad a la  fecha  de  entrada  en vigencia del presente decreto, afectando los recursos previstos en  el inciso b) del  artículo 7 del presente decreto. Para ello se podrá  autorizar el pago  correspondiente  por rubros, secciones o tramos terminados.

En los casos establecidos en  los  dos  párrafos anteriores, deberá tratar prioritariamente la finalización de las obras que figuran en el Anexo II del presente decreto.

Asimismo  la  Autoridad  de  Aplicación  podrá    acordar  con  las provincias  la  ejecución de obras en la Red Vial siempre  que  las mismas se encuadren  dentro  de  los  criterios  que  surjan por lo establecido en el artículo 13 del presente decreto.

<a id="13"></a>
Art. 13. Todas las obras viales que se realicen por lo  establecido en  el  presente  decreto,  excepto las que se incluyan en el  Plan Inmediato de Obras Viales referido  en  el  artículo 3 del presente decreto y las que surjan por lo establecido en  el primer y segundo párrafo del artículo precedente, estarán sujetas a la aplicación de los criterios técnicos y objetivos de determinación  de necesidades de inversión vial que a tal efecto fije la Autoridad de  Aplicación conjuntamente con las provincias, representadas a tal efecto por el CIMOP,  dentro  de  los TREINTA (30) días de la entrada en vigencia del presente decreto.

En todas las contrataciones  deberá  indicarse expresamente que las mismas   forman  parte  del  PLAN  FEDERAL  DE  INFRAESTRUCTURA.

<a id="14"></a>
Art.  14.  Con  el fin de hacer frente a  eventuales  disminuciones temporales en los recursos del FIDEICOMISO se constituirá, a partir del 1 de enero de  2002,  una reserva de liquidez durante CINCO (5) años consecutivos, siendo por cada uno de estos años equivalente al TRES POR CIENTO (3%) de la  sumatoria  anual  de  la  Tasa sobre el Gasoil  y  las  tasas  viales.  En  caso  de  producirse eventuales disminuciones en los recursos del FIDEICOMISO y surgir la necesidad de  utilización  de  la  reserva de liquidez, la misma  deberá  ser reconstituida.

<a id="15"></a>
Art. 15. Cada CINCO (5) años  las  provincias  a  través  del CIMOP conjuntamente  con  la Autoridad de Aplicación, podrán revisar  y/o modificar la Red Vial  y/o  la Red Ferroviaria que conformen el SIT.

<a id="16"></a>
Art.  16. Los Encargados de Proyecto  serán  los  propietarios  del flujo de  fondos  de  sus  contratos,  por  lo  que  a  cada uno le corresponda  en  concepto  de contraprestación, de acuerdo con  las condiciones pactadas.

<a id="17"></a>
Art. 17. Los Encargados de Proyecto  están facultados para ceder en garantía prendaria o en pago, o a transferir  como fiduciantes y en propiedad  fiduciaria,  los derechos creditorios  derivados  de  la mencionada contraprestación, a los efectos de constituir fideicomisos o fondos de  inversión directa, de carácter fiduciario y singular, de acuer do con  lo  previsto  en la Ley N 24.441 y sus modificatorias y en el artículo 74 inciso ñ)  de  la  Ley N 24.241, respectivamente. En este último caso, los fiduciarios se  ajustarán a lo dispuesto en el artículo 5 de la Ley N 24.441 y sus modificatorias.

Las  autoridades  competentes incluirán estas disposiciones y  toda otra que estimen conveniente  en los pliegos respectivos, de manera de facilitar a los Encargados de  Proyecto el acceso a los mercados institucionales  de  crédito, como así  también  a  los  inversores institucionales, nacionales y extranjeros.

<a id="18"></a>
Art. 18. Los procesos  licitatorios de las obras que se ejecuten en el marco del SISVIAL, serán  llevados  a cabo por el responsable de la jurisdicción de la obra en cuestión.  La  DIRECCION  NACIONAL DE VIALIDAD será responsable de llevar a cabo los procesos licitatorios para las Rutas Nacionales y los organismos provinciales    competentes,   para  las  Rutas  Provinciales.  Sin perjuicio de ello, la DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD supervisará el proceso licitatorio llevado a cabo  por los organismos provinciales atendiendo  al  cumplimiento  del régimen  de  contratación,  a  lo previsto en el Decreto N 976/01  y  a lo establecido en el presente decreto.

<a id="19"></a>
Art.  19.  Facúltase  a  la  Autoridad de  Aplicación  a  disponer, mediante  resolución fundada, la  incorporación  al  financiamiento previsto en  el  Decreto  N  976/01 y en el presente decreto de las obras incluidas en el Anexo II  del  Decreto  N 1299 de fecha 29 de diciembre de 2000, ratificado por Ley N 25.414, con las modificaciones introducidas por el Decreto N 676  de  fecha  22  de mayo  de 2001, o las que las sustituyan de acuerdo al procedimiento establecido en el artículo 37 del Decreto N 1299/00, ratificado por Ley N 25.414,  con las modificaciones introducidas por el Decreto N 676/01, otorgando  la  debida  prioridad  a  aquellas  cuyo proceso licitatorio hubiera comenzado.

<a id="20"></a>
Art. 20. Facúltase a la Autoridad de Aplicación a celebrar acuerdos con los concesionarios viales nacionales que tengan por  objeto  la postergación  del  pago  de  las compensaciones a que se refiere el apartado II del inciso a) del  artículo  23  del  Decreto N 976/01, excluyéndose   expresamente  de  la  referida  postergación,    las compensaciones  por  balance  de  obras  adicionales  y modificadas referidas  en  los  Anexos  IV  de  las Actas Acuerdo de adecuación contractual aprobadas por Decreto N 92 de fecha 25 de enero de 2001.

<a id="21"></a>
Art. 21. La afectación de los recursos  del  FIDEICOMISO al pago de compensaciones  a  los  concesionarios viales no  incluidos  en  el inciso a) del artículo 23  del  Decreto  N  976/01 cuyos contratos hayan sido suscriptos y debidamente aprobados con anterioridad a la fecha   de  entrada  en  vigencia  del  Decreto  N 802/01,  deberá formalizarse  mediante  convenio  suscripto  entre  la Autoridad de Aplicación y el Concedente de la concesión en cuestión  y requerirá ratificación del PODER EJECUTIVO NACIONAL, a los efectos  de poseer carácter ejecutivo.

<a id="22"></a>
Art.  22.  Encomiéndase  a  la  DIRECCION  NACIONAL  DE  VIALIDAD a disponer  de  sus  bienes inmuebles no afectados al servicio  vial, conforme la reglamentación  que  dicte la Autoridad de Aplicación y transferir al FIDEICOMISO el producido  de  dicha venta con destino exclusivo al SISVIAL.

<a id="23"></a>
Art. 23. El presente decreto comenzará a regir  desde  el día de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="24"></a>
Art. 24.  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## INDICE DE ASIGNACION POR PROVINCIAS.

<a id="1"></a>
PROVINCIA                          INDICE  (%) BUENOS AIRES                       26,6093390% CATAMARCA                           2,2812568%  CORDOBA                             7,4285133% CORRIENTES                          2,6999503% CHACO                               3,5765615% CHUBUT                              2,7083401% ENTRE RIOS                          5,0085212%  FORMOSA                             2,2190568% JUJUY                               2,2824961%  LA PAMPA                            2,8507441% LA RIOJA                            2,3343281% MENDOZA                             4,3733384% MISIONES                            3,4856506% NEUQUEN                             3,0891746%  RIO NEGRO                           2,4284681% SALTA                               3,0270706%  SAN JUAN                            2,2551990%  SAN LUIS                            2,5230582% SANTA CRUZ                          2,6922736%  SANTA FE                            7,8703434% SANTIAGO DEL ESTERO                 3,1298012%  TIERRA  DEL  FUEGO                  1,5580521%  TUCUMAN                             3,5684631% TOTAL                              100,000000

## OBRAS EN EJECUCION DE TRATAMIENTO PRIORITARIO.

CANTIDAD DE ARTICULOS QUE COMPONEN EL ANEXO: 1

<a id="1"></a>
Rutas  Nacionales  N  66,  9  y  52 Paso de Jama Provincia de Jujuy.

Ruta Nacional N 9 Autopista Pilar  Villa María Provincia de Córdoba.

Ruta  Provincial  N 6 Zárate La Plata  Provincia  de  Buenos  Aires.

Ruta Nacional N 35  Ataliva  Roca  Santa Rosa Provincia de La Pampa.

Ruta  Provincial  N  211  Acceso a Aclazar  Provincia  de  Misiones.

Ruta  Nacional  N  258  Variante   RN237  Provincia  de  Río  Negro.

Ruta Nacional N 3 Rancho Ambre Arroyo  Grande  Provincia  de Tierra del Fuego.