---
Fecha: 2010-11-24
Título: DECRETO NACIONAL 1.808/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-11-30
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001808
Id: 123456789-0abc-808-1000-0102soterced
---
# DESIGNACION Y ASIGNACION DE FUNCIONES DE DIRECTOR GENERAL DE ADMINISTRACION DE LA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL DE LA SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase transitoriamente y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente decreto, al Contador Marcelo Fabián GÜETTA (M.I. Nº 18.128.092) en UN (1) cargo Nivel A del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), de la planta permanente de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, con carácter de excepción al Artículo 7º de la Ley Nº 26.546

<a id="2"></a>
Art. 2º - Asígnanse al Contador Marcelo Fabián GÜETTA las funciones de Director General de Administración de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, mientras dure la ausencia de su titular, autorizándose el pertinente pago de la Función Ejecutiva Nivel I.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La asignación de funciones dispuesta por el artículo precedente se efectúa con autorización excepcional a lo establecido en el Artículo 107 y subsiguientes del Título X del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="4"></a>
Art. 4º - El cargo aludido en la presente medida deberá ser cubierto mediante los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del dictado de este decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.