---
Fecha: 2015-07-03
Título: DECRETO NACIONAL 1.278/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-07-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001278
Id: 123456789-0abc-872-1000-5102soterced
---
# Traslado de Embajador al Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Trasládase desde la Embajada de la República en IRLANDA al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, a la señora Embajadora Extraordinaria y Plenipotenciaria Da. Silvia María MEREGA (D.N.I.

N° 5.003.061), a partir del 24 de septiembre de 2015.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dispónese el cese de funciones en el Cuerpo Permanente Activo del Servicio Exterior de la Nación de la señora Embajadora Extraordinaria y Plenipotenciaria Da. Silvia María MEREGA (D.N.I. N° 5.003.061) a partir del 1° de octubre de 2015, con fundamento en la causal de límite de edad prevista en el Artículo 18, inciso g) de la Ley del Servicio Exterior de la Nación N° 20.957.

<a id="3"></a>
Art. 3° - La señora Embajadora Extraordinaria y Plenipotenciaria Da. Silvia María MEREGA (D.N.I. N° 5.003.061), podrá solicitar a la Dirección General de Recursos Humanos y Planeamiento Organizacional la entrega de las certificaciones de servicios necesarias para el inicio del correspondiente trámite jubilatorio.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.