---
Fecha: 2008-09-16
Título: DECRETO NACIONAL 1.498/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-09-26
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001498
Id: 123456789-0abc-894-1000-8002soterced
---
# DESIGNACION DE AUDITOR INTERNO TITULAR DE LA UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase en el cargo de Auditor Interno Titular de la UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA, del ENTE NACIONAL DE OBRAS HIDRICAS DE SANEAMIENTO, organismo descentralizado actuante en el ámbito de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS, dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, al Contador Público Don José VILA (DNI Nº 11.044.836).

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación aludida en el Artículo precedente, se dispone con carácter de excepción a lo dispuesto en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.337

<a id="3"></a>
Art. 3º - Ratifícase la Resolución Nº 69 de fecha 1 de febrero de 2007, del ENTE NACIONAL DE OBRAS HIDRICAS DE SANEAMIENTO, cuya copia autenticada forma parte integrante del presente como ANEXO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas de los créditos presupuestarios de la Entidad 613 - ENTE NACIONAL DE OBRAS HIDRICAS DE SANEAMIENTO, correspondientes al Ejercicio 2008.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Resolución N° 69/2007

MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS ENTE NACIONAL DE OBRAS HIDRICAS DE SANEAMIENTO Resolución N° 69/2007 Bs. As., 1/2/2007 VISTO  y  el expediente Nº 53/2007 del registro del ENTE NACIONAL DE OBRAS HIDRICAS DE SANEAMIENTO -ENOHSA-, y CONSIDERANDO:

Que por las actuaciones indicadas en el VISTO tramita la designación del Auditor Interno de este ENTE NACIONAL.

Que por Resolución Nº 51/2007 de fecha 23 de enero de 2007, se aceptó la renuncia a partir del 31 de enero del corriente año del Ctdor. Oscar Rubén GARCIA, quien se desempeñaba como responsable de la AUDITORIA INTERNA del ENOHSA.

Que la Ley Nº 24.156 establece en su artículo 100 el sistema de control interno, el que es conformado por las UNIDADES DE AUDITORIA INTERNA creadas en cada jurisdicción, y coordinadas técnicamente por la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION.

Que atento la renuncia del Ctdor. Oscar Rubén GARCIA a partir del 31 de enero de 2007, resulta imprescindible designar a un responsable de la UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA del ENTE NACIONAL DE OBRAS HIDRICAS DE SANEAMIENTO -ENOHSA-.

Que en tal sentido, el señor ADMINISTRADOR propicia la designación del Ctdor. José VILA, D.N.I. Nº 11.044.836, como responsable de la UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA.

Que el profesional mencionado, reúne el perfil necesario para desempeñarse en todos los trabajos vinculados con el sistema de control.

Que asimismo, deberá en forma previa a la tramitación del Decreto respectivo, solicitar a la aprobación por parte de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION, de los antecedentes profesionales del Ctdor. José VILA.

Que la ASESORIA JURIDICA ha tomado la intervención que le compete mediante Dictamen Nº 59 de fecha 31 de enero de 2007.

Que el suscripto se encuentra facultado para el dictado del presente acto administrativo, en virtud de las atribuciones conferidas por la Ley Nº 24.583, el Decreto N° 107/97 -Anexo I, y sus similares Nº 1219/03- artículo 2º, y Nº 1173/04.

Por ello, EL ADMINISTRADOR DEL ENTE NACIONAL DE OBRAS HIDRICAS DE SANEAMIENTO RESUELVE:

ARTICULO 1º - Desígnase en forma interina, y a partir de la fecha de notificación de la presente, al Ctdor. José VILA, D.N.I. Nº 11.044.836, como responsable de la UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA de este ENTE NACIONAL DE OBRAS HIDRICAS DE SANEAMIENTO -ENOHSA-.

ARTICULO 2º - Instrúyase a la SUBGERENCIA DE ADMINISTRACION DEPARTAMENTO DE PERSONAL Y CAPACITACION, a efectos de adoptar las medidas necesarias tendientes a dar cumplimiento a lo dispuesto en el artículo precedente.

ARTICULO 3º - Notifíquese la presente resolución a la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION, a fin de que evalúe el perfil profesional del Ctdor. José VILA, D.N.I. Nº 11.044.836, para cumplir las funciones asignadas por el artículo 1º de la presente Resolución.

ARTICULO 4º - Regístrese, notifíquese y archívese.

- Ing. EDGARDO A. BORTOLOZZI, Administrador, Ente Nacional de Obras Hídricas de Saneamiento.