---
Fecha: 2014-10-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.736/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-10-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001736
Id: 123456789-0abc-637-1000-4102soterced
---
# Designacion de Funcionario en el Ministerio de Cultura

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase a la señora Susana Natividad RINALDI (D.N.I. Nº 1.449.696) como Agregada Cultural Especializada, para la articulación en materia de Políticas de Promoción y Difusión Cultural de la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA, en la REPUBLICA FRANCESA.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Establécese que dicha funcionaria tendrá rango de Ministro Plenipotenciario de Primera Clase a los efectos protocolares, mientras dure la función encomendada por el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Asígnase a la señora Susana Natividad RINALDI, como remuneración mensual por todo concepto, una suma equivalente a la que perciba en el destino mencionado en el artículo 1°, el funcionario del Servicio Exterior de la Nación que reviste en la categoría propia al rango acordado por el artículo anterior.

<a id="4"></a>
Art. 4° - La remuneración total fijada por el artículo anterior será la que deberá considerarse a los efectos previstos en los artículos 57 y 58 de la Ley del Servicio Exterior de la Nación Nº 20.957.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20-14 - de la ex SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, actual MINISTERIO DE CULTURA.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.