---
Fecha: 2003-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.330/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-12-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031001330
Id: 123456789-0abc-033-1001-3002soterced
---
# DECLARACION TESTIMONIAL DE EX FUNCIONARIOS DE LA SECRETARIA DE INTELIGENCIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Relévase al ex-titular de la entonces  SECRETARIA  DE INTELIGENCIA DE ESTADO  de  la  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION,  D.

Fernando  Jorge  de SANTIBAÑES (DNI N° 4.519.597), de la obligación de guardar secreto, a efectos de que preste declaración indagatoria en la CAUSA N° 9900/00 caratulada "ORTEGA, Ramón Bautista y otros s/ cohecho", en trámite  por ante el Juzgado Nacional en lo Criminal y Correccional Federal N° 3 de la Capital Federal, Secretaría N° 6, a los fines expresados en  el  segundo  párrafo  de los Considerandos.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Instrúyese al Secretario de Inteligencia de la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION a relevar de la obligación  de  guardar secreto  a  la  ex - funcionaria  del  organismo  a  su  cargo,  Da.

Gladys Mabel MOTA,  (D.N.I.  N° 14.163.982) a efectos de que preste declaración testimonial en la  CAUSA N° 9900/00 caratulada "ORTEGA, Ramón Bautista y otros s/cohecho",  en  trámite por ante el Juzgado Nacional en lo Criminal y Correccional Federal  N°  3 de la Capital Federal,  Secretaría  N°  6,  a los fines expresados en el  segundo párrafo de los Considerandos.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El Secretario de Inteligencia  de  la  PRESIDENCIA  DE LA NACION  notificará,  en  forma  fehaciente,  con copia del presente Decreto,  a  cada  uno de los ex - funcionarios mencionados  en  la requisitoria aludida en el presente.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.