---
Fecha: 2011-12-07
Título: DECRETO NACIONAL 2.051/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-12-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110002051
Id: 123456789-0abc-150-2000-1102soterced
---
# ACEPTACION DE LAS RENUNCIAS PRESENTADAS A DIVERSOS CARGOS DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2011, la renuncia de la Doctora Da. Silvina Elena ZABALA (D.N.I. Nº 17.485.973) al cargo de Secretaria de Gabinete de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2011, la renuncia del Doctor D. Juan Manuel ABAL MEDINA (D.N.I. Nº 20.372.692) al cargo de Secretario de Comunicación Pública de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2011, la renuncia del Contador Público Nacional D. José Lucas GAINCERAIN (D.N.I.

Nº 11.678.035) al cargo de Secretario de Coordinación Administrativa y Evaluación Presupuestaria de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2011, la renuncia del Doctor D. Juan José MUSSI (M.I. Nº 5.187.712) al cargo de Secretario de Ambiente y Desarrollo Sustentable de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2011, la renuncia de Da. María del Carmen ALARCON (D.N.I. Nº 11.278.455) al cargo de Secretaria de Integración Nacional de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2011, la renuncia del Doctor D. Oscar GONZALEZ (D.N.I. Nº 4.704.960) al cargo de Secretario de Relaciones Parlamentarias de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Agradécense a los funcionarios renunciantes los valiosos servicios prestados en el desempeño de su cargo.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.