---
Fecha: 2014-11-26
Título: DECRETO NACIONAL 2.243/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-12-04
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140002243
Id: 123456789-0abc-342-2000-4102soterced
---
# Prórroga de la designación transitoria

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada la designación transitoria, establecida por conducto del Decreto N° 1.430 de fecha 14 de agosto de 2012, a partir del vencimiento del plazo establecido en el Artículo 1° del mencionado decreto y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha de la presente medida, del Licenciado en Economía Don Ariel Alberto FILADORO (M.I. N° 24.662.145), en el cargo de Director Nacional de Desarrollo Regional perteneciente a la SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION ECONOMICA de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA Y PLANIFICACION DEL DESARROLLO del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, Nivel A, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada la designación transitoria, establecida por conducto del Decreto N° 1.815 de fecha 3 de octubre de 2012, a partir del vencimiento del plazo establecido en el Artículo 1° y hasta el 16 de febrero de 2014, de la Licenciada en Sociología Doña María Victoria VON STORCH (M.I. N° 26.128.108), en el cargo de Director de Información y Análisis Regional de la Dirección Nacional de Desarrollo Regional perteneciente a la SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION ECONOMICA de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA Y PLANIFICACION DEL DESARROLLO del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, Nivel B, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado en el Artículo 1° de la presente medida deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.