---
Fecha: 2004-05-11
Título: DECRETO NACIONAL 594/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-05-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000594
Id: 123456789-0abc-495-0000-4002soterced
---
# Promoción de la Fabricación Nacional de Bienes de Capital

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Los fabricantes locales de bienes de capital a los fines de obtener el incentivo fiscal previsto por el Decreto N° 379 de fecha 29 de marzo de 2001 y sus modificatorios, además de los requisitos dispuestos por la reglamentación, deberán acreditar que no registran incumplimientos de las actividades previstas por el artículo 7° del Decreto Nº 379/01 y sus modificatorios, en lo relativo a las condiciones determinadas por la Resolución Nº 117 de fecha 9 de octubre de 2003 de la ex SECRETARÍA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del ex MINISTERIO DE ECONOMÍA Y PRODUCCIÓN.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El bono fiscal previsto por el Artículo 3º del Decreto Nº 379/01 admitirá sólo UN (1) endoso.

La Autoridad de Aplicación al momento de emitir el bono fiscal, deberá exigir al beneficiario la acreditación de que no registra deudas exigibles por la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, a los fines de autorizar la condición de endosable o no del bono fiscal.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase a la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION para armonizar en un cuerpo normativo el universo de bienes de capital sujetos al incentivo fiscal previsto por el Artículo 3º del Decreto Nº 379/01

<a id="4"></a>
Art. 4º - Facúltase a la Autoridad de Aplicación del régimen creado por el Decreto N 379/01 y sus modificatorios para aclarar, interpretar y determinar en cada caso los alcances del presente decreto, así como para dictar las normas complementarias.

<a id="5"></a>
Art. 5º - - El Régimen creado por el presente decreto tendrá vigencia hasta el 31 de diciembre de 2021.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El presente decreto tendrá vigencia a partir de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.