---
Fecha: 2012-06-22
Título: DECRETO NACIONAL 957/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-06-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000957
Id: 123456789-0abc-759-0000-2102soterced
---
# CONVALIDACION DEL DESPLAZAMIENTO A LA CIUDAD DE MADRID, REINO DE ESPAÑA Y A LAS CIUDADES DE RÍO DE JANEIRO Y SAN PABLO, REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Convalídanse los desplazamientos del entonces señor Secretario de Comercio y Relaciones Económicas Internacionales del entonces MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Luis María KRECKLER (D.N.I. Nº 11.528.927) a la ciudad de Madrid, REINO DE ESPAÑA, entre los días 20 y 23 de septiembre de 2011 y a las ciudades de Río de Janeiro y San Pablo, REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL, entre los días 24 y 29 de septiembre de 2011, a los fines enunciados en el considerando del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO el pago de los viáticos a favor del señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Luis María KRECKLER, correspondientes a TRES (3) días y MEDIO (1/2) en el REINO DE ESPAÑA y SEIS (6) días en la REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO la emisión de las órdenes de pasajes correspondientes a los tramos BUENOS AIRES - MADRID - RIO DE JANEIRO - SAN PABLO - BUENOS AIRES a favor del señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Luis María KRECKLER.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será imputado a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 -MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.