---
Fecha: 2010-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.137/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-01-10
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100002137
Id: 123456789-0abc-731-2000-0102soterced
---
# APROBACION DE DESIGNACION EN LA SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION DE LA SECRETARIA DE FINANZAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada transitoriamente, a partir del 16 de abril de 2009, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado del presente decreto, a la profesional que se menciona en el Anexo al presente decreto, conforme al detalle obrante en el mismo, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de las Leyes Nros. 26.422 y 26.546.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION organismo descentralizado actuante en el ámbito de la SUBSECRETARIA DE SERVICIOS FINANCIEROS de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS SECRETARIA DE FINANZAS SUBSECRETARIA DE SERVICIOS FINANCIEROS SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS SECRETARIA DE FINANZAS SUBSECRETARIA DE SERVICIOS FINANCIEROS SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION