---
Fecha: 2007-12-03
Título: DECRETO NACIONAL 1.798/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-12-05
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001798
Id: 123456789-0abc-897-1000-7002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE DIFERIMIENTO DE IMPUESTOS A INVERSIONISTAS EN PROYECTOS NO INDUSTRIALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Sustitúyense los Anexos I y II del Decreto Nº 135 de fecha 7 de febrero de 2006 por los Anexos I y II que forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Sustitúyese el artículo 3º del Decreto Nº 135/06, por el siguiente:

"La ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, previamente a su aceptación verificará el monto de diferimiento de impuestos a que se refieren los artículos 1º y 2º del presente decreto, los que no podrán superar a los originariamente imputados por la SECRETARIA DE HACIENDA para el o los proyectos antecesores, o los asignados por la Autoridad de Aplicación de conformidad con lo dispuesto en los párrafos siguientes.

A todos los efectos previstos en este decreto, no se considerarán afectados o consumidos los cupos fiscales asignados a los proyectos incluidos en los Anexos I y II, por los montos correspondientes a impuestos diferidos que hayan sido restituidos por los inversores mediante su inclusión en moratorias o regímenes de pago anteriores a la vigencia de la presente medida.

Asimismo, la convalidación de diferimientos de impuestos a que se refieren los artículos 1º y 2º del presente decreto también comprende los casos en los cuales el beneficio fiscal asignado por la Autoridad de Aplicación haya excedido el cupo fiscal teórico asignado originalmente por la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, en tanto y en cuanto hayan sido captados e invertidos por la promovida antes de la entrada en vigencia del presente decreto, y cuyos proyectos promocionales estén incluidos en los Anexos I y II.".

<a id="3"></a>
Art. 3º - Agrégase al final del segundo párrafo, del inciso b), del artículo 6º, del Decreto Nº 135/06, el siguiente texto: "... y/o las que correspondan por aplicación del segundo y tercer párrafo del artículo 3º"

<a id="4"></a>
Art. 4º - Sustitúyese el tercer párrafo del Artículo 8º del Decreto Nº 135/06 por el siguiente:

"El monto de bonos de crédito fiscal a ser acreditado en la cuenta corriente computarizada respectiva se determinará a partir del costo fiscal teórico correspondiente al impuesto a las ganancias, asignado para cada uno de los años que resten de vigencia al beneficio acordado, comunicado oportunamente por la Autoridad de Aplicación del régimen promocional a la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION a los fines de la respectiva imputación del costo fiscal teórico del proyecto original o, en su defecto, a partir del que resulte de las actuaciones administrativas por las que se tramitó y aprobó el proyecto original, debidamente certificado por la Autoridad de Aplicación. Esta última previsión será de aplicación, exclusivamente, para proyectos incluidos en los Anexos I y II del presente decreto o encuadrados en el Artículo 11, y en la medida que, habiendo sido comunicado el costo fiscal teórico del impuesto a las ganancias de conformidad a la normativa de aplicación vigente a la fecha de aprobación del proyecto original, el mismo no hubiera sido imputado por razones ajenas a la falta de disponibilidad de cupo fiscal."

<a id="5"></a>
Art. 5º - Las disposiciones del presente decreto regirán a partir de la entrada en vigencia del Decreto Nº 135/06.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Dése cuenta a la COMISION BICAMERAL PERMANENTE del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Ley N° 22.021 y sus modificatorias Promoción No Industrial - Actividad Agropecuaria y Turística PROVINCIA DE CATAMARCA PROVINCIA DE FORMOSA PROVINCIA DE LA RIOJA PROVINCIA DE MENDOZA PROVINCIA DE SAN JUAN PROVINCIA DE SAN LUIS PROVINCIA DE SANTIAGO DEL ESTERO

## ANEXO II

Ley N° 22.021 y sus modificatorias Promoción No Industrial - Actividad Agropecuaria y Turística PROVINCIA DE CATAMARCA PROVINCIA DE CORDOBA PROVINCIA DE CORRIENTES PROVINCIA DE CHACO PROVINCIA DE FORMOSA PROVINCIA DE LA RIOJA PROVINCIA DE MENDOZA PROVINCIA DE MISIONES PROVINCIA DE SALTA PROVINCIA DE SAN JUAN - PARTE 1 PROVINCIA DE SAN JUAN - PARTE 2 PROVINCIA DE SAN LUIS PROVINCIA DE SANTIAGO DEL ESTERO