---
Fecha: 2010-12-14
Título: DECRETO NACIONAL 2.000/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-12-22
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100002000
Id: 123456789-0abc-000-2000-0102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS DE LA SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado transitoriamente, a partir del 5 de agosto de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al Doctor D. José Guillermo CAPDEVILA (M.I. Nº 17.499.869) en UN (1) cargo Nivel A, Función Ejecutiva I de Director General de Asuntos Jurídicos de la SUBSECRETARIA LEGAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento de Función Ejecutiva del Sistema Nacional de Empleo Público (SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y con carácter de excepción a lo dispuesto en el Artículo 7 de la Ley Nº 26.546

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación transitoria del profesional mencionado en el artículo precedente se efectúa con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos por el  Artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial (S.I.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo aludido en el Artículo 1º del presente deberá ser cubierto mediante los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente en el  Artículo 120 y en Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 5 de agosto de 2010.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Inclúyese, con carácter de excepción y mientras su residencia permanente se encuentre a una distancia superior a CIEN (100) kilómetros de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, dentro de las previsiones contenidas en el Decreto Nº 1840 de fecha 10 de octubre de 1986, sus modificatorios y complementarios, al Doctor D. José Guillermo CAPDEVILA (M.I. Nº 17.499.869).

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.