---
Fecha: 2005-12-22
Título: DECRETO NACIONAL 1.634/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-12-23
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001634
Id: 123456789-0abc-436-1000-5002soterced
---
# DESIGNACION DE DIRECTOR NACIONAL DE LA OFICINA NACIONAL DE CONTRATACIONES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado a partir del 1º de septiembre de 2005, con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, en el cargo de Director Nacional de la OFICINA NACIONAL DE CONTRATACIONES, con Función Ejecutiva Nivel I, dependiente de la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al agente Nivel A - Grado 2 perteneciente a la planta permanente de la Oficina Nacional mencionada, Ingeniero Juan Oscar LUNA (L.E. Nº 4.981.473). Dicha designación se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el TITULO III, CAPITULO III y artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto 993/91 (t.o. 1995), y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley 25.967.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o.

1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir del 1º de septiembre de 2005.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas de los créditos presupuestarios para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.