---
Fecha: 2006-12-26
Título: DECRETO NACIONAL 1.932/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-12-29
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001932
Id: 123456789-0abc-239-1000-6002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL DE LA REPUBLICA EN LA REPUBLICA FRANCESA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase al Licenciado D. José Ignacio ORTIZ AMAYA (M.I. Nº 11.478.727) como Agregado Especializado en el Area Financiera para Inversiones en Materia de Infraestructura, Energía y Transporte de la Embajada de la República en la REPUBLICA FRANCESA.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Establécese que dicho funcionario tendrá rango de Ministro Plenipotenciario de Segunda Clase a los efectos protocolares, mientras dure la función encomendada por el articulo precedente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Asígnase al Licenciado D. José Ignacio ORTIZ AMAYA (M.I. Nº 11.478.727) como remuneración mensual por todo concepto, una suma equivalente a la que perciba en el destino mencionado en el artículo 1º, el funcionario del Servicio Exterior de la Nación que reviste en la categoría propia al rango acordado por el artículo anterior.

<a id="4"></a>
Art. 4º - La remuneración fijada por el articulo anterior, será la que deberá considerarse a los efectos previstos en los Artículos 57 y 58 de la  Ley Nº 20.957 para la liquidación de los gastos de instalación derivados del destino establecido por el artículo 1º del presente    decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Las erogaciones emergentes del cumplimiento del presente decreto serán atendidas con cargo a las partidas presupuestarias asignadas a la Jurisdicción 56- MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, Categoría 01- Actividades Centrales, Servicio Administrativo Financiero 354.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.