---
Fecha: 2014-05-07
Título: DECRETO NACIONAL 660/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-05-13
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000660
Id: 123456789-0abc-066-0000-4102soterced
---
# Prórroga de la designación transitoria de Supervisor de Auditoría Presupuestaria dependiente de la Auditoría Adjunta Operacional del Ministerio de Agricultura, Ganadería y Pesca.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 19 de julio de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha de la presente medida, la designación transitoria del Licenciado en Economía D. Santiago José AGUIAR (M.I. Nº 23.925.740), efectuada por conducto del Decreto Nº 1.988 de fecha 19 de octubre de 2012, en un cargo Nivel B, Función Ejecutiva III de Supervisor de Auditoría Presupuestaria dependiente de la Auditoría Adjunta Operacional de la UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, autorizándose el pago del Suplemento por Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del citado Convenio Colectivo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado en el Artículo 1° de la presente medida deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 52 - MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.