---
Fecha: 2006-07-03
Título: DECRETO NACIONAL 826/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-07-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000826
Id: 123456789-0abc-628-0000-6002soterced
---
# VIAJE OFICIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnanse para acompañar al Primer Magistrado y señora con motivo del viaje oficial a la ciudad de CARACAS (REPUBLICA BOLIVARIANA DE VENEZUELA), a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Por la HONORABLE CAMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION, invítase al señor Presidente de la Honorable Cámara de Diputados de la Nación, Doctor D. Alberto Edgardo BALESTRINI, al señor Diputado Nacional, D. José María DIAZ BANCALARI, al señor Diputado Nacional, Doctor D. Carlos Miguel KUNKEL y al señor Diputado Nacional, D. Miguel Luis BONASSO para integrar la aludida Comitiva.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Por el MINISTERIO DEL INTERIOR invítase al señor Ministro de Gobierno de la Provincia de, Buenos Aires, Contador D. Aníbal Florencio RANDAZZO, al señor Gobernador de la Provincia de Buenos Aires, Ingeniero D. Felipe Carlos SOLA, al señor Intendente Municipal de General Pueyrredón, Arquitecto D. Víctor Daniel KATZ JORA y al señor Intendente Municipal de Ituzaingó; D. Alberto Daniel DESCALZO para que integren la mencionada comitiva.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Invítase a integrar la comitiva que acompañará al señor Presidente de la Nación y señora, al señor Presidente de la Comisión de Representantes Permanentes del MERCOSUR,  Licenciado D. Carlos ALVAREZ.

<a id="5"></a>
Art. 5º - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 3 y 5 de julio de 2006.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. La COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE, la SECRETARIA GENERAL, la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA, la CASA MILITAR, todas ellas de la PRESIDENCIA DE LA NACION y la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, el MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARAN Y SECUNDARAN AL PRIMER MAGISTRADO Y SEÑORA CON MOTIVO DEL VIAJE OFICIAL DE ESTOS A LA CIUDAD DE CARACAS (REPUBLICA BOLIVARIANA DE VENEZUELA) DIAS 3 AL 5 DE JULIO DE 2006 PRESIDENCIA DE LA NACION COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Vocero Presidencial, D. Miguel Angel NUÑEZ.

- Señor Secretario Privado del señor Presidente de la Nación, D. Héctor Daniel MUÑOZ.

- Señor Secretario Adscripto para Asuntos Especiales del señor Presidente de la Nación, D. Julio Daniel ALVAREZ.

- Señor Secretario Adjunto del señor Presidente de la Nación, D. Jorge Isidro Baltasar BOUNINE.

- Señora Asesora de Gabinete, Da. María Angélica BUSTOS.

SECRETARIA GENERAL - Señor Subdirector General de Ceremonial, D. Rubén Andrés ZACARIAS.

- Señor Funcionario de Ceremonial, D. Andrés Fabián MARCHETTI - Señor Director de Sanidad, Doctor D. Luis Antonio BUONOMO SECRETARIA LEGAL Y TECNICA - Señor Secretario Legal y Técnico, Doctor D. Carlos Alberto ZANNINI.

CASA MILITAR - Señor Edecán Presidencial, Teniente Coronel D. Alejandro Guillermo GRAHAM.

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Director de Fotografía D. Víctor Hugo BUGLE.

- Señor Fotógrafo Presidencial, D. Víctor Damián SCHAPAVALOFF.

- Señor Asesor de la Jefatura de Gabinete de Ministros, D. Diego Luis BURANELLO MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

- Señora Ministra de Economía y Producción, Licenciada Da. Felisa Josefina MICELI.

- Señora Secretaria Privada de la Ministra de Economía y Producción, Da. Mariela Pía SANTARELLI GONI.

- Señor Secretario de Finanzas del Ministerio de Economía y Producción, Doctor D. Alfredo MAC LAUGHLIN.

- Señor Director del Banco de la Nación Argentina, D. Reinaldo Jorge OSTROFF MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

- Señor Secretario de Relaciones Exteriores, Embajador D. Roberto GARCIA MORITAN.

- Señor Subsecretario de Política Latinoamericana, Embajador D. Leonardo Alberto FRANCO.

MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS - Señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, Arquitecto D. Julio Miguel DE VEO.

- Señor Subsecretario de Combustibles, Licenciado D. Cristian Alberto FOLGAR.

- Señor Jefe de Ceremonial del Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, D. José María OLAZAGASTI.

- Señor Director Ejecutivo del Organo de Control de Concesiones Viales OCCOVI, D. Claudio UBERTI.