---
Fecha: 2011-02-22
Título: DECRETO NACIONAL 178/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-02-28
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000178
Id: 123456789-0abc-871-0000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION DE LA DIRECTORA DE COMPRAS, PATRIMONIO, SUMINISTROS Y SERVICIOS DE LA DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION DE LA SECRETARIA DE COORDINACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogado a partir del 20 de septiembre de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, el plazo establecido en el artículo 1º del Decreto Nº 2289/09, respecto de la designación transitoria de la Doctora Fanny Elena CLEMENTE LAMAS (D.N.I. Nº 18.269.255), en el cargo de Directora de Compras, Patrimonio, Suministros y Servicios dependiente de la DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION de la SECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE SALUD, Nivel B - Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel III del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de  conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha mencionada en el artículo 1º.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.