---
Fecha: 2015-08-18
Título: DECRETO NACIONAL 1.714/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-08-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001714
Id: 123456789-0abc-417-1000-5102soterced
---
# Cobertura de cargo en la Jefatura de Gabinete de Ministros

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Exceptúase a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS de lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley N° 27.008, al solo efecto de posibilitar la cobertura del cargo vacante financiado cuyo detalle obra en el artículo siguiente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase a la Doctora Da. Myriam Rosana CIANI (D.N.I. N° 21.623.979), en la planta permanente en el cargo de "Profesional Especializado en Patrimonio", Nivel B, Grado 0, Tramo General, Agrupamiento Profesional, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, en el ámbito de la DIRECCION DE ADMINISTRACIÓN Y CONTABILIDAD de la DIRECCIÓN GENERAL TÉCNICO ADMINISTRATIVA de la SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA de la actual SECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA Y EVALUACIÓN PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del Presupuesto vigente para el corriente Ejercicio de la JURISDICCIÓN 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.