---
Fecha: 2010-02-03
Título: DECRETO NACIONAL 188/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-02-04
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000188
Id: 123456789-0abc-881-0000-0102soterced
---
# PRORROGA LA VIGENCIA DEL REGIMEN DE INCENTIVOS A LAS EMPRESAS PRODUCTORAS DE BIENES DE CAPITAL

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Sustitúyese el Artículo 5º del  Decreto Nº 594 de fecha 11 de mayo de 2004 por el siguiente:

"ARTICULO 5º - El régimen creado por el Decreto Nº 379 de fecha 29 de marzo de 2001, sus modificatorios y complementarios, tendrá vigencia hasta el día 30 de junio de 2010".

<a id="2"></a>
Art. 2º - A los beneficiarios que hayan incumplido con el compromiso previsto en el Artículo 1º inciso a), del Decreto Nº 594 de fecha 11 de mayo de 2004, no se les rescindirá el beneficio si éstos reincorporan la totalidad de los empleados despedidos sin justa causa, en los términos del artículo 245 de la Ley Nº 20.744 (t.o. 1976) y sus modificaciones. A tal efecto, deberán presentar un Programa de reincorporación ante la Comisión de Evaluación creada por Resolución Conjunta de los MINISTERIOS DE INDUSTRIA Y TURISMO Nº 01/10 y de TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, Nº 02/10.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La Comisión mencionada precedentemente, analizará la viabilidad de los programas de reincorporación de personal que presenten los interesados.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Incorpórase a la Comisión de Evaluación creada por Resolución Conjunta de los MINISTERIOS DE INDUSTRIA Y TURISMO Nº 01/10 y de TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, Nº 02/10, UN (1) representante de la SECRETARIA DE COMERCIO INTERIOR del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS; con el objeto de evaluar el cumplimiento de los acuerdos de precios.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Facúltase a la Autoridad de Aplicación del régimen creado por el Decreto Nº 379/01 sus modificatorios y complementarios para aclarar, interpretar y determinar en cada caso los alcances del presente decreto, así como para dictar las normas complementarias.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El presente decreto tendrá vigencia a partir del 1º de enero de 2010.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.