---
Fecha: 2001-07-26
Título: DECRETO NACIONAL 965/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-07-31
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000965
Id: 123456789-0abc-569-0000-1002soterced
---
# FONDO FIDUCIARIO DE DESARROLLO E INFRAESTRUCTURA.

<a id="1"></a>
Artículo  1° - Apruébase el modelo de Contrato de Fideicomiso y sus respectivos  Anexos,  a  suscribirse  entre  el ESTADO NACIONAL, el BANCO  DE  LA  NACION ARGENTINA y el CONSEJO DE ADMINISTRACION  del FONDO FIDUCIARIO DE DESARROLLO DE INFRAESTRUCTURA, que como Anexo I forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2 ° - Aprúebase  el  modelo  de  Contrato  de  Fideicomiso  de Garantía de Fondo Específico y sus respectivos Anexos, a suscribirse  entre el Fiduciante, el Ente Contratante, el Encargado del Proyecto y  el  CONSEJO DE ADMINISTRACION en representación del Fiduciario, que como  Anexo  II forma parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3°  - Facúltase al señor MINISTRO  DE  ECONOMIA  y  al  señor MINISTRO  DE  INFRAESTRUCTURA  Y  VIVIENDA,  y/o  a  quienes  éstos designen en su reemplazo, a suscribir, en representación del ESTADO NACIONAL, el Contrato de Fideicomiso, cuyo modelo se aprueba por el artículo 1° del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Facúltase  al  señor  MINISTRO  DE  ECONOMIA  y  al señor MINISTRO  DE  INFRAESTRUCTURA  Y  VIVIENDA,  y/o  a  quienes  éstos designen en su reemplazo, a suscribir, en representación del ESTADO NACIONAL,    el  Contrato  de  Fideicomiso  de  Garantía  de  Fondo Específico, cuyo  modelo se aprueba por el artículo 2° del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Instrúyese  al  señor  Presidente  del BANCO DE LA NACION ARGENTINA  o  al  funcionario  que  éste  designe, a  suscribir  el Contrato de Fideicomiso cuyo modelo se aprueba  por  el artículo 1° del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art.  6°  -  Instrúyese al Presidente del CONSEJO DE ADMINISTRACION del FONDO FIDUCIARIO  DE  DESARROLLO DE INFRAESTRUCTURA y/o a quien éste designe en su reemplazo, a suscribir los respectivos Contratos de Fideicomiso y el de Fideicomiso de Garantía de Fondo Específico, cuyo modelo se aprueba por  los  artículos  1°  y  2°  del presente decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.