---
Fecha: 2009-08-20
Título: DECRETO NACIONAL 1.115/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-08-24
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001115
Id: 123456789-0abc-511-1000-9002soterced
---
# DESIGNACIONES EN EL INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase al INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO, organismo descentralizado en la órbita de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE PRODUCCION, de lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.422, a efectos de posibilitar la cobertura de los cargos vacantes financiados, enunciados en el Anexo que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase, a partir de la fecha de la presente medida, en la Planta Permanente del INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO, organismo descentralizado en la órbita de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE PRODUCCION, al personal detallado en el Anexo de la presente medida, de acuerdo a los Agrupamientos, Niveles Escalafonarios, Grados, Tramo y Unidades Organizativas consignados en el mismo.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se imputará a las partidas específicas del INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO, para el Ejercicio 2009.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

ANEXO