---
Fecha: 2010-03-16
Título: DECRETO NACIONAL 370/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-03-19
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000370
Id: 123456789-0abc-073-0000-0102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase transitoriamente como Auditor Adjunto Sectorial de la UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA del MINISTERIO DE DEFENSA al Licenciado Pablo Alberto TAVILLA (DNI. Nº 14.885.683) Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel III, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, autorizándose el correspondiente pago de la F.E. III del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la notificación de la respectiva designación transitoria.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Modifícase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL -RECURSOS HUMANOS-, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA - SUBJURISDICCION 20 - MINISTERIO DE DEFENSA, para el ejercicio 2010 de acuerdo al detalle obrante en Planilla Anexa al presente artículo que forma parte integrante del mismo.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Planilla Anexa al Artículo 3

ACTIVIDAD 01 CONDUCCION DE LA POLITICA DE DEFENSA NACIONAL UNIDAD EJECUTORA UNIDAD MINISTRO MODIFICACION DE LA PLANILLA RECURSOS HUMANOS DE LA ACTIVIDAD 01