---
Fecha: 2009-06-04
Título: DECRETO NACIONAL 683/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-06-11
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000683
Id: 123456789-0abc-386-0000-9002soterced
---
# Designación transitoria en el Instituto Nacional contra la Discriminación, la Xenofobia y el Racismo (INADI).

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado transitoriamente a partir del 1º de junio de 2008, en la planta permanente del INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, al señor Jorge Luis CABEZAS (M.I. Nº 18.418.645) en un cargo Nivel C, Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA) para cumplir las funciones de Técnico en Comunicación Virtual en la DIRECCION DE PREVENCION E INVESTIGACION DE PRACTICAS DISCRIMINATORIAS, con carácter de excepción a lo establecido por el  artículo 7º de las Leyes Nros. 26.337 y 26.422, aprobatorias del Presupuesto de Gastos y Recursos de la Administración Nacional para el Ejercicio 2008 y 2009, respectivamente y a lo dispuesto en el Título III, Capítulos I y II del Anexo al Decreto Nº 993/91, t.o. 1995

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en este acto deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulo III y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente acto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Entidad 202 -INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI)- organismo descentralizado de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.