---
Fecha: 2014-05-07
Título: DECRETO NACIONAL 667/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-05-15
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000667
Id: 123456789-0abc-766-0000-4102soterced
---
# Designaciones transitorias en la Unidad de Información Financiera.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Limítase, a partir del 18 de febrero de 2014, la designación transitoria del Contador Público Federico Joaquín DENEGRI (D.N.I. Nº 27.823.603), en el cargo de Secretario General Ejecutivo de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA, organismo descentralizado del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, Nivel A - Grado 0, con Función Ejecutiva Nivel I del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dispuesta por el Decreto Nº 1047/10, prorrogado por sus similares Nros. 424/11, 282/11, 1422/12 y 1365/13

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designado transitoriamente, a partir del 18 de febrero de 2014, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al Contador Público Federico Joaquín DENEGRI (D.N.I. Nº 27.823.603), en el cargo de Director de Análisis de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA, organismo descentralizado del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, Nivel A - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.895 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel A establecidos en el artículo 14 del citado Convenio, autorizándose el pago de la Función Ejecutiva Nivel III del mismo.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por designado transitoriamente, a partir del 18 de febrero de 2014, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al Doctor Mario Nicolás CAMAÑO (DNI 24.899.728) en el cargo de Secretario General Ejecutivo de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA, organismo descentralizado del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, Nivel A - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.895 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel A establecidos en el artículo 14 del citado Convenio, autorizándose el pago de la Función Ejecutiva Nivel I del mismo.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los cargos involucrados en los  artículos 2° y 3° deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 18 de febrero de 2014.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, Servicio Administrativo Financiero Nº 670 - UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.