---
Fecha: 2024-07-10
Título: DECRETO NACIONAL 602/2024
Publicación:
  Organismo: Suplemento Oficial
  Fecha: 2024-07-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20240000602
Id: 123456789-0abc-206-0000-4202soterced
---
# Decreto de Necesidad y Urgencia sobre emisión de letras del Tesoro

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°- Autorízase al PODER EJECUTIVO NACIONAL, a través de las áreas que estime pertinente, a emitir la "Letra Fiscal de Liquidez (LeFi)" por UN (1) año de plazo, la que capitalizará a la tasa de política monetaria informada por el BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA, por la suma de valor nominal original PESOS VEINTE BILLONES (VNO $20.000.000.000.000). La Letra Fiscal de Liquidez (LeFi) solo será transferible y negociable entre el BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA y las entidades financieras.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°- Autorízase al PODER EJECUTIVO NACIONAL, a través de las áreas que estime pertinente, a realizar operaciones de canje con la Letra Fiscal de Liquidez (LeFi) que se emita de acuerdo a lo establecido en el artículo 1º de la presente medida por Instrumentos de Deuda Pública en la cartera del BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA ("Títulos Elegibles").

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°- Las operaciones de canje que se realicen en el marco de lo establecido en el artículo 2° no estarán alcanzadas por las disposiciones del artículo 65 de la Ley N° 24.156 de Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector Público Nacional y sus modificatorias, podrán incluir las Letras Intransferibles emitidas por el Tesoro Nacional en la cartera del BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA como Títulos Elegibles y deberán ser realizadas por este y el PODER EJECUTIVO NACIONAL, a través de las áreas que estime pertinentes, a una relación de canje que considere los precios de mercado para los Títulos Elegibles y el valor técnico de la Letra Fiscal de Liquidez (LeFi), ambos calculados a la fecha de liquidación de los canjes.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°- El BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA podrá realizar operaciones de compra y venta de Letra Fiscal de Liquidez (LeFI) con las entidades financieras a valor técnico.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°- La Letra Fiscal de Liquidez (LeFI), emitida en el marco del presente decreto, deberá registrarse a valor técnico en los estados contables del BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6º- El MINISTERIO DE ECONOMÍA, a través de la SECRETARÍA DE HACIENDA, deberá cubrir el costo financiero de las operaciones que el BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA realice por el manejo de liquidez, referidas en el artículo 4° del presente decreto.

Dicho costo será equivalente al devengado diario de la tasa de política monetaria informada por el BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA. El monto a cubrir será calculado por el BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA y quedará depositado en garantía en una cuenta constituida a tal fin en la referida institución.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°- El PODER EJECUTIVO NACIONAL, a través del área que determine, conjuntamente con el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, serán la autoridad de aplicación de la presente medida, quedando facultados para emitir normas complementarias y/o aclaratorias, en el marco de sus respectivas competencias y responsabilidades.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8º.- El presente decreto entrará en vigencia el día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9°.- Dese cuenta a la COMISIÓN BICAMERAL PERMANENTE del H. CONGRESO DE LA NACIÓN.

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.