---
Fecha: 2006-11-30
Título: DECRETO NACIONAL 1.778/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-12-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001778
Id: 123456789-0abc-877-1000-6002soterced
---
# DESPLAZAMIENTO A NUEVA YORK PARA PARTICIPAR EN LA PROMOCION DE LA CONVENCION PARA LA PROTECCION DE TODAS LAS PERSONAS CONTRA LAS DESAPARICIONES FORZADAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase el desplazamiento de la señora Da. María Marta OCAMPO CASCO (M.I. Nº 1.811.402) a la ciudad de Nueva York -ESTADOS UNIDOS DE AMERICA- entre los días 18 y 22 de septiembre de 2006 a los fines señalados en el Visto y Considerando del presente    Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO la emisión de las órdenes de pasajes, en clase ejecutiva, a favor de la señora Da. María Marta OCAMPO CASCO, para los tramos BUENOS AIRES-NUEVA YORK-BUENOS AIRES.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, la liquidación y pago de los viáticos correspondientes a CINCO (5) días, en la ciudad de Nueva York - ESTADOS UNIDOS DE AMERICA-, a nombre de la señora Da. María Marta OCAMPO CASCO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto en el presente Decreto se imputará a las partidas especificas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.