---
Fecha: 2008-07-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.070/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-07-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001070
Id: 123456789-0abc-070-1000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTORA DE PRODUCCION DE CONTENIDOS PARA MEDIOS DEL ESTADO DE LA DIRECCION GENERAL DE COMUNICACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 21 de abril de 2008, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, la designación transitoria de la Licenciada Da. Marta Andrea CALDARARO (D.N.I. Nº 20.910.676), en el cargo de Directora de Producción de Contenidos para Medios del Estado, Nivel B Grado 0, con Función Ejecutiva Nivel III, dependiente de la Dirección General de Comunicación de la Subsecretaría de Comunicación de la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y Artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa -Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha indicada en el Artículo 1º del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida será atendido con cargo a las partidas especí- ficas correspondientes al Programa 19 - Prensa y Difusión de Actos de Gobierno - de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.