---
Fecha: 2005-12-20
Título: DECRETO NACIONAL 1.618/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-12-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001618
Id: 123456789-0abc-816-1000-5002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN EL AMBITO DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días a partir del 19 de septiembre de 2005, las designaciones transitorias, en los cargos pertenecientes a la SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y EVALUACION PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al personal nominado en la planilla que como Anexo I forma parte de la presente, y de acuerdo al detalle obrante en la misma. Las prorrogas de que se trata, se efectúan con carácter de excepción a lo establecido en el TITULO III, CAPITULOS I y II del    Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o.

1995), y con excepción, además de las precedentes, de lo establecido en el artículo 11 del TITULO II del Anexo I del Decreto mencionado en este párrafo, en el caso exclusivo de la señora María Eugenia GARCIA NOMAN.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir del 19 de septiembre de 2005.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO

SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y EVALUACION PRESUPUESTARIA DIRECCION NACIONAL DE EVALUACION PRESUPUESTARIA  APELLIDO Y NOMBRES       DNI. Nº    NIVEL Y GRADO    FUNCION JAUREGUIBERRY María M. 14.929.281      A -    0       Asesora en                                                     Presupuesto BAUDONNET, Claudia Elizabeth             14.602.928      A -    0    Asesora Técnico                                                     Jurídico ROMANO, Marcelo Iván  24.492.710      B -    0    Asesor en Recursos                                                     Humanos GARCIA NOMAN, María Eugenia               20.468.441      B -    0    Analista                                                  Administrativa