---
Fecha: 2008-02-07
Título: DECRETO NACIONAL 235/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-02-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000235
Id: 123456789-0abc-532-0000-8002soterced
---
# MODIFICACION DEL DECRETO 25/1970 REGLAMENTARIO DE LA LEY 18.707 SOBRE PRIVILIGEOS E INMUNIDADES ADUANERAS DE CARACTER DIPLOMATICO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - La República Argentina sólo otorgará franquicias diplomáticas para la importación de automotores con un criterio estrictamente funcional y con el objeto de facilitar el adecuado desempeño de las Misiones diplomáticas y de sus funcionarios, de conformidad con las Convenciones de Viena de 1961 sobre Relaciones Diplomáticas y de 1963 sobre Relaciones Consulares y otras Convenciones relacionadas.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Sustitúyese el Artículo 3º inciso d) del Decreto Nº 25/70, el que quedará redactado de la siguiente forma:

"d) Automóviles, los que deberán cumplir las disposiciones de la Ley Nº 24.449 (Ley de Tránsito) y su Decreto Reglamentario Nº 779/95 y sus normas modificatorias y complementarias".

<a id="3"></a>
Art. 3º - Sustitúyese el Artículo 6º del Decreto Nº 25/70, modificado por su similar Nº 1283/90, el que quedará redactado de la siguiente forma:

"ARTICULO 6º .- Las Misiones y Representaciones a que se refieren los incisos b) y c) del Artículo 2º podrán introducir con franquicia diplomática una cantidad razonable de automotores de servicio, previa petición fundada y resuelta por la Dirección Nacional de Ceremonial del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, la cual deberá sustentarse en las características, cantidad de los servicios y las funciones a las que fueren destinados.

Dichos automotores podrán ser:

1. Reexportados;

2. Transferidos a otro beneficiario con derecho al régimen de franquicia;

3. Abandonados a una compañía aseguradora en el caso de siniestro, previo pago de la totalidad de los tributos oportunamente exentos calculados sobre el valor del automotor al momento de su venta establecido por la SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION.

4. Nacionalizados sólo mediante el previo pago de los tributos oportunamente exentos calculados sobre el valor del automotor al momento de su venta establecido por la SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION.

Las Misiones y Representaciones podrán reemplazar las correspondientes unidades, siendo aplicables a las nuevas las mismas disposiciones y condiciones establecidas precedentemente."

<a id="4"></a>
Art. 4º - Sustitúyese el Artículo 14 del Decreto Nº 25/70, modificado por su similar Nº 1283/90, el que quedará redactado de la siguiente forma:

"ARTICULO 14.- Las personas comprendidas en los incisos a), d) y e) del Artículo 2º podrán introducir con franquicia UN (1) automóvil para uso estrictamente personal y el de su familia.

A partir del momento de su adquisición los citados vehículos podrán ser:

1. Reexportados;

2. Transferidos a otro beneficiario con derecho al régimen de franquicia;

3. Abandonados a una compañía aseguradora en el caso de siniestro, previo pago de la totalidad de los tributos oportunamente exentos calculados sobre el valor del automotor al momento de su venta establecido por la SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION.

4. Nacionalizados sólo mediante el previo pago de los tributos oportunamente exentos calculados sobre el valor del automotor al momento de su venta establecido por la SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION.

Al despachar el automóvil con franquicia el servicio aduanero efectuará un detalle de los tributos exentos.

Los certificados de libre circulación y chapas patentes especiales serán otorgadas cuando el vehículo cuente con el seguro obligatorio de responsabilidad civil conforme la Ley Nº 24.449.

En el supuesto de abandono del vehículo por siniestro a la compañía de seguros, el beneficiario deberá pagar los tributos correspondientes de acuerdo con Io establecido precedentemente y tendrá derecho a solicitar una nueva franquicia para reemplazar el automotor destruido.

El valor y/o la cilindrada del vehículo a importar deberá guardar una relación directa con el rango diplomático o administrativo del funcionario; circunstancia ésta que deberá ser debidamente fundamentada por el Jefe de Misión, quien deberá justificar ante la Dirección Nacional de Ceremonial del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO la categoría del vehículo atendiendo a razones funcionales o de familia del beneficiario.

Las disposiciones del presente artículo serán también aplicables a las personas comprendidas en el inciso f) del artículo 2º siempre que el automóvil se importara simultáneamente a la llegada del interesado, o a más tardar dentro de los SEIS (6) meses de ésta y su cilindrada y precio guarden proporción con las tareas que desempeñen en el ámbito de sus funciones. Este automóvil no podrá ser reemplazado con el régimen de franquicias que otorga el presente decreto."

<a id="5"></a>
Art. 5º - Sustitúyese el último párrafo del Artículo 15 del Decreto Nº 25/70, el que quedará redactado de la siguiente forma:

"La solicitud para la admisión temporal o de su prórroga, previstas en el presente artículo, deberá ser presentada por el Jefe de la Misión respectiva a la Dirección Nacional de Ceremonial del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO la cual, teniendo en cuenta el rango del beneficiario y los fundamentos expuestos, podrá dar consentimiento así como también a los plazos, remitiendo la solicitud a la DIRECCION GENERAL DE ADUANAS de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS a los efectos correspondientes con constancia del mismo. Asimismo, podrá autorizar excepcionalmente la introducción de un vehículo en admisión temporal que no cumpla con las disposiciones de la Ley Nº 24.449 (Ley de Tránsito) y su Decreto Reglamentario Nº 779/95 a solicitud debidamente fundada en razones de seguridad por parte del Jefe de Misión."

<a id="6"></a>
Art. 6º - Sustitúyese el Artículo 31 del Decreto Nº 25/70, el que quedará redactado de la siguiente forma:

"ARTICULO 31.- Las franquicias del presente régimen estarán sujetas estrictamente al principio de reciprocidad, en el sentido que el Estado acreditante otorgare por lo menos iguales franquicias a los diplomáticos argentinos. Cualquier acuerdo que se celebre a los efectos de establecer un régimen de franquicias con otro Estado, Organismo Internacional o Misión Especial acreditados en la República no podrá otorgar beneficios mayores a los previstos en el presente decreto".

<a id="7"></a>
Art. 7º - El MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO arbitrará los medios para que se den por finalizados los acuerdos bilaterales sobre franquicias diplomáticas para automotores existentes con otros Estados que otorguen beneficios mayores a los previstos en el presente decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8º - En el marco de colaboración entre el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO con la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, se procederá a incluir las franquicias diplomáticas en el sistema MARIA, lo que otorgará transparencia al procedimiento y permitirá efectuar un mayor control de la importación de automotores.

<a id="9"></a>
Art. 9º - El MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO realizará un reempadronamiento de todos los automotores introducidos con franquicia diplomática, en coordinación con la DIRECCION NACIONAL DE LOS REGISTROS NACIONALES DE LA PROPIEDAD DEL AUTOMOTOR Y DE CREDITOS PRENDARIOS del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, a fin de otorgar nuevas chapas patentes con las mismas medidas de seguridad que las otorgadas por el mencionado registro e identificaciones similares a la "cédula verde".

<a id="10"></a>
Art. 10. - En la Dirección Nacional de Ceremonial del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, el Departamento de Franquicias, Automotores e IVA mantendrá un registro informatizado, con el objeto de efectuar un estricto control del otorgamiento de las mismas.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Los trámites vinculados con franquicias de automotores ante el Departamento de Franquicias, Automotores e IVA, podrán ser efectuados únicamente por personal perteneciente a la Representación extranjera interesada, que se encuentre previamente acreditado como tal ante la Dirección Nacional de Ceremonial del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="12"></a>
Art. 12. - Derógase el Artículo 30 del Decreto Nº 25/70

<a id="13"></a>
Art. 13. - Las disposiciones del presente decreto entrarán en vigencia a partir del día posterior a su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="14"></a>
Art. 14. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.