---
Fecha: 2001-11-04
Título: DECRETO NACIONAL 1.406/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-11-05
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001406
Id: 123456789-0abc-604-1000-1002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE SOCIEDADES LABORALES.

## TITULO I CREACION

### Definición de Sociedad Laboral

<a id="1"></a>
Artículo 1.- Se entenderá por Sociedad Laboral  a  aquella sociedad de cualquier tipo, en la que la mayoría del capital  social  sea de propiedad de los trabajadores que presten en ella servicios retribuidos en forma personal y directa y cuya relación laboral se establezca por tiempo indeterminado. Podrán obtener la calificación de  Sociedad  Laboral aquellas   personas  jurídicas en  las  que  el  número  de  horas trabajadas  por los trabajadores contratados por tiempo determinado o indeterminado que no revistan la calidad de socios, no superen el QUINCE POR CIENTO  (15%)  del total de las horas año trabajadas por los socios.

La Sociedad Laboral no podrá  contar  con menos de TRES (3) socios.

Si la sociedad estuviere constituida por  menos de VEINTICINCO (25) socios trabajadores, el porcentaje expresado en el párrafo anterior no podrá ser superior al VEINTICINCO POR CIENTO  (25%) del total de horasaño trabajadas por los socios trabajadores. Para el cálculo de estos porcentajes se tomarán en cuenta los trabajadores contratados por tiempo determinado e indeterminado.

Si  fueran superados los límites previstos en el párrafo  anterior, la sociedad en el plazo máximo de TRES (3) años habrá de alcanzarlos,  reduciendo,  como  mínimo, cada año una tercera parte del porcentaje en que inicialmente  se  exceda  o  supere el máximo legal.

Cuando se superen los límites antes previstos deberá  comunicárselo al  Registro  Administrativo  de  Sociedades  Laborales,  para   su autorización por el órgano del que dependa, según las condiciones y requisitos  que  se  establecerán  en  el reglamento previsto en el artículo 24 del presente decreto.

El PODER EJECUTIVO NACIONAL dictará las normas reglamentarias a fin de  efectuar  las  modificaciones  a los porcentajes  del  presente artículo adecuándolos a situaciones de emergencia o particularidades regionales.

## TITULO II AUTORIDAD DE APLICACION

### Competencia administrativa.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Corresponde  al  MlNISTERIO  DE  TRABAJO,  EMPLEO Y FORMACION  DE RECURSOS HUMANOS el otorgamiento de  la calificación  de "Sociedad Laboral",  así  como  el control del cumplimiento de los requisitos establecidos en el presente.

La calificación se otorgará previa solicitud de la sociedad, la que acompañará la documentación  que  se  determine  reglamentariamente.

Las sociedades de nueva constitución aportarán copia autenticada de la correspondiente escritura, según la forma que ostente, en la que conste  expresamente la voluntad de los otorgantes  de  fundar  una Sociedad  Laboral;  y  si  la sociedad es preexistente, copia de la escritura  de constitución y,  en  su  caso,  de  las  relativas  a modificaciones de Estatutos, debidamente inscritas en la INSPECCION GENERAL  DE  JUSTICIA,  así  como  la  certificación  del  Registro Administrativo  de  Sociedades  Labores sobre los asientos vigentes relativos a la misma.

### Denominación social

<a id="3"></a>
Art. 3.- En  la denominación de la sociedad  deberá  figurar  la indicación "Sociedad  Laboral"  a  continuación  de  la identificación de tipo social elegido o su abreviatura, "SL", según proceda.

El adjetivo "laboral" no podrá ser incluido en su denominación por  sociedades que  no  hayan  obtenido  la calificación de "Sociedad Laboral"  La denominación  de  sociedad laboral  se hará  constar  en  toda  su documentación, correspondencia  o documentación comercial, así como en todos los anuncios que haya de  publicar por disposición legal o estatutaria.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Registro  Administrativo  de  Sociedades  Laborales.

Créase en el MINISTERIO DE TRABAJO,  EMPLEO Y FORMACION DE RECURSOS HUMANOS un Registro Administrativo de  Sociedades  Laborales, en el que  se  harán constar los actos que se determinen en  el  presente.

La sociedad  laboral  gozará  de  personalidad  jurídica  desde  su inscripción    en  la  INSPECCION  GENERAL  DE  JUSTICIA.  Para  la inscripción en la INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA con la calificación  de   laboral  deberá  aportarse  el  certificado  que acredite que dicha sociedad ha sido calificada por el MINISTERIO DE TRABAJO,  EMPLEO  Y  FORMACION  DE  RECURSOS  HUMANOS  como  tal  e inscripta en el Registro Administrativo a que se refiere el párrafo anterior.

La constancia en la INSPECCION  GENERAL  DE  JUSTICIA  del carácter laboral de una sociedad se hará mediante anotación marginal,  en la forma    y   plazos  que  se  establezcan  reglamentariamente,  con notificación  al  Registro  Administrativo  de Sociedades laborales.

La INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA no practicará ninguna inscripción de modificación de estatutos de una sociedad  laboral que afecte la composición del capital social o el cambio de domicilio  fuera  del término  municipal,  sin que se aporte por la misma certificado del Registro Administrativo  de  Sociedades  Laborales que acredite que dichas modificaciones no afectan a la calificación  de  la sociedad como laboral.

<a id="5"></a>
Art.  5  La  obtención  de  la  calificación  como  laboral por una sociedad  preexistente no se considerará transformación  social  ni estará sometida  a  las  normas  aplicables  a la transformación de sociedades.

<a id="6"></a>
Art.  6.- La  sociedad laboral deberá comunicar, periódicamente, al Registro Administrativo las transmisiones de acciones o participaciones   mediante   certificación  del libro-registro de acciones nominativas o del libro de socios.

### Capital social y socios

<a id="7"></a>
Art. 7.- El capital social estará dividido  en  acciones nominativas y/o en participaciones sociales. No será válida la creación  de acciones o participaciones  de  clase  laboral privadas  del derecho de  voto.

Ninguno  de  los  socios  podrá  poseer  acciones o participaciones sociales que representen más de la tercera parte del capital social.

En  caso de violación de los límites que se  indican,  la  sociedad estará  obligada  a  ajustar  a  la  ley la situación de sus socios respecto al capital social en el plazo  de UN (1) año, a contar del primer incumplimiento de cualquiera de aquellos, bajo apercibimiento  de  perder  los beneficios que  por  la  naturaleza societaria gozase.

### Clases de acciones y de particiones

<a id="8"></a>
Art. 8.- Las  acciones y participaciones  de  las  sociedades laborales  se dividirán  en  DOS (2) clases, las que sean propiedad de los socios trabajadores y las  restantes. La primera clase se denominará clase laboral y la segunda clase general.

Tanto las acciones como  las  participaciones estarán representadas necesariamente  por  medio  de títulos  o  certificados,  numerados correlativamente, en los que,  además de las menciones exigidas con carácter  general,  se  indicará la  clase  a  la  que  pertenezcan.

Los trabajadores, socios o no, con contrato por tiempo indeterminado  que  adquieran   por  cualquier  título  acciones  o participaciones sociales, perte necientes a la clase general tienen derecho a exigir de la sociedad  la  inclusión  de las mismas en la clase laboral, siempre que se acrediten a tal efecto las condiciones que la ley exige.

Los administradores procederán a formalizar tal cambio  de  clase y modificar  el  artículo  o  artículos de los estatutos pertinentes, otorgando la correspondiente escritura pública que se inscribirá en la INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA.

## TITULO lII DE LOS REQUISITOS Y CONDICIONES

<a id="9"></a>
Art. 9.- Derecho de trasmisión  y  adquisición  preferente en caso de trasmisión voluntaria "inter vivos".

Los titulares de acciones o de participaciones sociales pertenecientes a la clase laboral no podrán trasmitir  en  conjunto más  que  UN  TERCIO (1/3) de su participación social en el período del año calendario  anterior  a la operación de que se trate. En el caso de sociedades laborales integradas  por  el mínimo previsto en el  artículo 1 en su segundo párrafo, la trasmisión  total  de  las acciones  o  participaciones  de  uno  de  los socios, inhibe a los restantes de los derechos de trasmisión respecto de su participación  social.  El  socio  que  se  proponga  trasmitir  la totalidad  o parte de dichas acciones o participaciones  a  persona que no ostente  la  condición  de  trabajador  de  la  sociedad con contrato por tiempo indeterminado deberá comunicarlo por escrito al órgano  de  administración  de  la sociedad de modo que asegure  su recepción,  haciendo constar el número  y  características  de  las acciones o participaciones  que  pretende  transmitir, la identidad del adquirente y el precio y demás condiciones  de  la  transmisión.

El  órgano  de  administración  de  la  sociedad  notificará  dicha circunstancia a los trabajadores no socios con contrato indeterminado  dentro del plazo de QUINCE (15) días, a contar desde la fecha de recepción de la comunicación.

Los trabajadores  contratados  por tiempo indeterminado que no sean socios, podrán adquirirlas dentro del mes siguiente a la notificación.

En caso de falta de ejercicio del derecho de adquisición preferente a que se refiere el apartado anterior,  el órgano de administración de  la  sociedad  notificará  la  propuesta de  transmisión  a  los trabajadores socios, los cuales podrán  optar  por la compra dentro de los QUINCE (15) días siguientes a la recepción de la notificación.

En caso de falta de ejercicio del derecho de adquisición preferente por  los  trabajadores  socios, el órgano de administración  de  la sociedad notificará la propuesta  de transmisión a los titulares de acciones o participaciones de la clase  general  por el mismo plazo que en el párrafo anterior, y en caso de no aceptación, al resto de los trabajadores sin contrato de trabajo por tiempo  indeterminado, los  cuales  podrán  optar por la compra dentro de los QUINCE  (15) días siguientes a la recepción de las notificaciones.

Cuando  sean  varias las  personas  que  ejerciten  el  derecho  de adquisición preferente  a  que se refieren los párrafos anteriores, las acciones o participaciones sociales se distribuirán entre todos ellos  por  igual,  teniendo en  cuenta  los  límites  establecidos.

Transcurridos  los plazos  de  la  comunicación  del  propósito  de transmisión por  el  socio  sin  que  nadie  hubiera ejercitado sus derechos  de  adquisición  preferente,  quedará  libre  aquél  para transmitir  las  acciones  o  participaciones  de  su  titularidad, respetando los límites establecidos. Si el socio no procediera a la transmisión  de las mismas en el plazo de CUATRO (4) meses,  deberá iniciar de nuevo  los  trámites  regulados  en  el presente régimen.

### Valor real

<a id="10"></a>
Art. 10.- El  precio de las acciones o participaciones, la forma de pago  y demás condiciones de la operación serán las convenidas y comunicadas al órgano de administración por el socio trasmitente de conformidad a las reglas de la Ley Nº 19.550.

Si la  transmisión proyectada fuera a título oneroso distinto de la compraventa  o  a título gratuito, el precio de adquisición será el fijado de común acuerdo  por  las partes o, en su defecto, el valor real de las mismas el día en que se hubiese comunicado al órgano de administración  de  la  sociedad el  propósito  de  transmitir.  Se entenderá por valor real  el que determine el auditor de cuentas de la sociedad, y si ésta no estuviera  obligada  a la verificación de las  cuentas anuales, un auditor designado a este  efecto  por  los administradores.

Los gastos del auditor serán a cuenta de la sociedad. El valor real que se  fije  será  válido  para todas las enajenaciones que tengan lugar  dentro de cada ejercicio  anual.  Si  en  las  enajenaciones siguientes  durante  el  mismo  ejercicio  anual  el  trasmitente o adquirente  no  aceptasen  tal valor real se podrá practicar  nueva valoración a su costa.

### Nulidad de cláusulas estatutarias.

<a id="11"></a>
Art. 11.- No serán  válidas las cláusulas  estatutarias que establezcan alteraciones al orden de preferencia para la transmisión voluntaria de  acciones  y/o  participaciones, o que alienten  mecanismos  de concentración de las mismas.

Los estatutos podrán  impedir  la  transmisión  voluntaria  de  las acciones  o  participaciones por actos "inter vivos" o el ejercicio del derecho de separación, durante un período de tiempo no superior a CINCO (5) años  a  contar desde la constitución de la sociedad, o para las acciones o participaciones  procedentes  de una ampliación de  capital,  desde el otorgamiento de la escritura pública  de  su ejecución.

### Extinción de la relación laboral.

<a id="12"></a>
Art. 12.- En caso de extinción  de  la relación laboral del socio trabajador, éste habrá de ofrecer la adquisición de sus acciones o participaciones conforme a  lo  dispuesto  en  el artículo 9, y si nadie  ejercita  su  derecho  de adquisición, conservará  aquél  la calidad  de  socio  de  clase  general, conforme  el  artículo  8°.

Habiendo quienes deseen adquirir  tales  acciones o participaciones sociales,  si  el  socio  que,  extinguida  su relación  laboral  y requerido notarialmente para ello no procede, en el plazo de UN (1) mes, a formalizar la venta, podrá ser ésta otorgada  por  el órgano de  administración  y  por  el  valor  real,  calculado en la forma prevista  en  el  artículo 10, que se consignará a  disposición  de aquél, bien judicialmente  o  en  el  Banco  de la Nación Argentina.

<a id="13"></a>
Art. 13.- Transmisión "mortis causa" de acciones  o participaciones.

La adquisición de alguna acción o participación social por sucesión hereditaria confiere al adquirente, ya sea heredero o legatario del fallecido, la condición de socio.

No  obstante  lo  dispuesto  en el párrafo anterior, los  estatutos sociales, en caso de muerte del  socio trabajador, podrán reconocer un  derecho  de  adquisición  preferente    sobre  las  acciones  o participaciones de clase laboral, por el procedimiento  previsto en el  artículo  9, el cual se ejercitará por el valor real que  tales acciones o participaciones  tuvieren  el  día del fallecimiento del socio, y que se pagará al contado, de ejercitarse  este  derecho en el plazo máximo de CUATRO (4) meses, a contar desde la comunicación de dicho acto a la sociedad.

No    podrá  ejercitarse  el  derecho  estatutario  de  adquisición preferente  si  el  heredero  o  legatario  fuera  trabajador de la sociedad    con   contrato  de  trabajo  por  tiempo  indeterminado.

### Organo de administración.

<a id="14"></a>
Art. 14.- Si  la  sociedad  estuviera  administrada  por  un directorio,  el nombramiento de los  miembros  de  dicho directorio  se  efectuará necesariamente  por  el  sistema  de designación contemplado en  el artículo 255 de la Ley de Sociedades Comerciales.

Si no existen más que acciones o participaciones  de clase laboral, los miembros del Consejo de Administración podrán ser nombrados por el sistema de mayorías.

### Impugnación de acuerdos sociales.

<a id="15"></a>
Art. 15.- Podrán ser impugnados los acuerdos de las Juntas de socios que sean contrarios  a  la  ley,  se opongan a los estatutos o lesionen,  en beneficio de uno o varios socios o de terceros, los intereses de la sociedad.

Si el acuerdo impugnado afectase  a la composición del capital o al cambio  de  domicilio  fuera del término  municipal,  el  Juez  que conozca del procedimiento  pondrá  en  conocimiento  del  Regis tro Administrativo de Sociedades Laborales la existencia de la  demanda y las causas de impugnación, así como la sentencia que haga lugar o rechace la demanda.

### Reserva especial.

<a id="16"></a>
Art. 16.- Además  de  las  reservas  legales  o  estatutarias que procedan de acuerdo con el tipo social elegido, las sociedades laborales están obligadas a constituir un Fondo Especial de  Reserva, que se dotará con  el  DIEZ  POR  CIENTO (10%)  del  beneficio líquido  de  cada ejercicio.

El Fondo Especial de Reserva sólo podrá destinarse a la compensación  de  pérdidas  en  el  caso de que  no  existan  otras reservas disponibles suficientes para este fin.

### Derecho de suscripción preferente.

<a id="17"></a>
Art. 17.- En toda ampliación de capital con emisión  de nuevas acciones o con creación de nuevas participaciones sociales, deberá  respetarse la proporción  existente  entre  las pertenecientes  a  las distintas clases con que cuenta la sociedad.

Los  titulares  de  acciones o de participaciones pertenecientes  a cada  una  de  las clases,  tienen  derechos  de  preferencia  para suscribir o asumir  las  nuevas acciones o participaciones sociales pertenecientes a la clase respectiva.

Salvo acuerdo del órgano societario  correspondiente  que adopte el aumento  del  capital  social,  las  acciones o participaciones  no suscritas  o  asumidas por los socios de  la  clase  respectiva  se ofrecerán a los  trabajadores,  sean  o  no  socios,  en  la  forma prevista en el artículo 8.

La exclusión del derecho de suscripción preferente se regirá por la ley  respectiva,  según  el  tipo  social, pero cuando la exclusión afecte a las acciones o participaciones  de  la  clase  laboral  la prima  será  fijada  libremente por la Junta General siempre que la misma apruebe un plan  de adquisición de acciones o participaciones por los trabajadores de  la  sociedad  y  que las nuevas acciones o participaciones se destinen al cumplimiento  del  plan e imponga la prohibición  de  enajenación  en  un  plazo  de  CINCO (5) años.

### Pérdida de la calificación.

<a id="18"></a>
Art. 18.- Serán  causas legales de pérdida de la calificación como  Sociedad Laboral  las  siguientes:

1)  Cuando  se  excedieran  los  límites establecidos  en  los artículos  1, 7, segundo párrafo y 9, primer párrafo.

2) La falta de dotación, la dotación  insuficiente  o la aplicación indebida del Fondo Especial de Reserva.

Verificada la existencia de causa legal de pérdida de la calificación,  el  MINISTERIO  DE  TRABAJO,  EMPLEO Y FORMACION  DE RECURSOS HUMANOS y cumplidos, en su caso, los  plazos  previstos en este Decreto para que desaparezca, requerirá a la sociedad para que elimine  la  causa  en  plazo  no  superior  a  SEIS  (6) meses.

Transcurrido el plazo a que se refiere el párrafo anterior,  si  la sociedad  no  hubiera  eliminado  la  causa  legal de pérdida de la calificación,  el  MINISTERIO  DE TRABAJO, EMPLEO  Y  FORMACION  DE RECURSOS HUMANOS dictará resolución acordando la descalificación de la  sociedad  como sociedad laboral  y  ordenando  su  baja  en  el Registro Administrativo de Sociedades Laborales.

Efectuado el correspondiente  asiento, se remitirá certificación de la resolución y de la baja a la INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA para la práctica de nota marginal en  el registro abierto de la sociedad.

La descalificación efectuada dentro  de los CINCO (5) años desde su constitución o transformación conllevará  para  la Sociedad Laboral la  pérdida  de  los  beneficios  tributarios.  El  correspondiente procedimiento  se ajustará a lo que se disponga en la  normativa  a que se hace referencia  en  el  artículo  23  del  presente Decreto.

## TITULO IV DISOLUCION

### Disolución de la sociedad.

<a id="19"></a>
Art. 19.- Las sociedades laborales se disolverán por las causas  establecidas en las normas correspondientes a las sociedades comerciales, según la forma que ostenten.

Los  estatutos  sociales podrán establecer como causa de disolución la   pérdida  de  la  condición  de  laboral  por  la  sociedad.

### Traslado de domicilio.

<a id="20"></a>
Art. 20.- Las sociedades laborales  que  trasladen  su domicilio al ámbito de actuación de otro Registro Administrativo, pasarán  a depender del nuevo Registro competente por razón del territorio.

Sin  embargo, el Registro de origen mantendrá competencia  para  el conocimiento y resolución de los expedientes de descalificación que se encuentren  incoados  en  el  momento  del  citado  traslado  de domicilio.

## TITULO V REGIMEN ESPECIAL

### Régimen especial.

<a id="21"></a>
Art. 21.- El  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  en  el  plazo de SESENTA (60) días, establecerá  los  beneficios  de distinta naturaleza  destinados  a alentar  la  constitución  y funcionamiento  de  estas  sociedades.

Este régimen se establecerá por un período máximo de CINCO (5) años a partir de la inscripción de la  sociedad en la INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA, con el carácter y denominación  de "Sociedad Laboral", al amparo del presente Decreto.

### Extensión.

<a id="22"></a>
Art. 22.- La reglamentación indicada en el artículo anterior establecerá las condiciones por las que las sociedades laborales, vencido  el plazo de  cinco  años, podrán obtener la extensión de los beneficios  por períodos anuales, hasta un máximo de cinco años.

## TITULO VI DISPOSICIONES  COMPLEMENTARIAS  Y  TRANSITORIAS

### Aplicación supletoria.

<a id="23"></a>
Art. 23.- Serán de aplicación  supletoria  a  las  sociedades laborales  las normas  correspondientes  a  las  sociedades comerciales, según la forma que ostenten.

<a id="24"></a>
Art. 24. Reglamentación del Registro Administrativo  de  Sociedades Laborales.

El  PODER  EJECUTIVO  Nacional  procederá a aprobar en un plazo  no superior  a  TRES (3) meses a partir  de  la  publicación  de  este Decreto, el funcionamiento, competencia y coordinación del Registro Administrativo  de  Sociedades Laborales del MINISTERIO DE TRABAJO,

## TITULO VII VIGENCIA

### Entrada en vigencia.

<a id="25"></a>
Art. 25.- Las disposiciones de  la  presente  norma  entrarán en  vigencia a partir del primer día del tercer mes posterior al de la publicación del presente Decreto.

<a id="26"></a>
Art.  26.- Dése cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION.

<a id="27"></a>
Art. 27.- Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.