---
Fecha: 2011-08-16
Título: DECRETO NACIONAL 1.240/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-08-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001240
Id: 123456789-0abc-042-1000-1102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA DE APLICACION DE LA POLITICA INDUSTRIAL DE LA SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por exceptuado al ex MINISTERIO DE PRODUCCION actual MINISTERIO DE INDUSTRIA de lo previsto en el Artículo 7º de las Leyes Nros. 26.337 y 26.422 ambas de Presupuesto General de la Administración Nacional para los Ejercicios 2008 y 2009, respectivamente, y de lo dispuesto en los Títulos III -Capítulo III- y VI, Artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, a los efectos de cubrir UN (1) cargo Nivel B, Función Ejecutiva III, de Directora de la Dirección de Aplicación de la Política Industrial dependiente de la Dirección Nacional de Industria de la SUBSECRETARIA DE INDUSTRIA de la ex SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA actual SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designada con carácter transitorio, a partir del día 1 de septiembre de 2008 y hasta el día 10 de febrero de 2009, a la Contadora Doña Gabriela Noemí CAMILLETTI (M.I. Nº 22.419.707), en un cargo de Planta Permanente, Nivel B, Función Ejecutiva III, de Directora de la Dirección de Aplicación de la Política Industrial.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demandó el cumplimiento de la presente medida, fue atendido con cargo a los créditos del presupuesto correspondiente al Ejercicio 2009 del ex MINISTERIO DE PRODUCCION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficia! y archívese.