---
Fecha: 2012-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.695/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-01-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002695
Id: 123456789-0abc-596-2000-2102soterced
---
# Designación transitoria del Director del Instituto Nacional de Rehabilitación Psicofísica del Sur "Dr. Juan Otimio Tesone"

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por asignada, con carácter transitorio, a partir del 1° de agosto de 2011, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente Decreto, la función jerarquizada de Director del INSTITUTO NACIONAL DE REHABILITACION PSICOFISICA DEL SUR "DR. JUAN OTIMIO TESONE", establecimiento de Nivel I que funciona en calidad de organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE SALUD, al Doctor D. Mario RICCIUTO (DNI Nº 10.690.034) quien revista en la planta permanente del citado establecimiento en un cargo correspondiente al régimen escalafonario del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal Profesional de los Establecimientos Hospitalarios y Asistenciales e Institutos de Investigación y Producción dependientes del MINISTERIO DE SALUD, homologado por Decreto Nº 1133 del 25 de agosto de 2009, autorizándose el pago de la referida función directiva.

<a id="2"></a>
Art. 2° - La función involucrada deberá ser cubierta de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 37 y en los Títulos II, Capítulo II, y IV del CONVENIO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL PROFESIONAL DE LOS ESTABLECIMIENTOS HOSPITALARIOS Y ASISTENCIALES E INSTITUTOS DE INVESTIGACION Y PRODUCCION DEPENDIENTES DEL MINISTERIO DE SALUD, homologado por Decreto Nº 1133/09, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente del INSTITUTO NACIONAL DE REHABILITACION PSICOFISICA DEL SUR "DR. JUAN OTIMIO TESONE".

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.