---
Fecha: 2004-03-08
Título: DECRETO NACIONAL 292/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-03-10
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000292
Id: 123456789-0abc-292-0000-4002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION Y PROMOCION DE LA PERSONA CON DISCAPACIDAD.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogado como excepción al artículo 7 de la Ley Nº 25.827, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, el plazo fijado en el Artículo 1º del Decreto Nº 201 del 12 de junio de 2003 mediante el cual se designó a las personas que se consignan en el Anexo I, conforme el detalle obrante en el mismo con carácter transitorio, como titulares de las dos unidades de nivel de Dirección correspondientes a la estructura organizativa del SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION Y PROMOCION DE LA PERSONA CON DISCAPACIDAD, dependiente de la SECRETARIA DE PROGRAMAS SANITARIOS del MINISTERIO DE SALUD, aprobada por Decreto Nº 1460 del 13 de diciembre de 1996.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto 993/91 (t.o.

1995), en las condiciones que determinan las normas legales vigentes.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente en la citada Jurisdicción Ministerial.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I  MINISTERIO DE SALUD  SECRETARIA DE PROGRAMAS SANITARIOS  SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION  Y PROMOCION DE LA PERSONA CON  DISCAPACIDAD  - Director de la Dirección Administrativa Contable, Mantenimiento y Servicios Generales, F.E. III, a la Cont. María Liliana OLMEDO de TISCORNIA, (D.N.I. N° 13.530.792), Nivel A Grado 0.

- Director de la Dirección de Promoción de la Persona con Discapacidad, F.E. III, al Dr. Marcelo Remo MARCOVECCHIO, (DNI N° 17.499.901), Nivel A Grado 0.