---
Fecha: 2013-01-22
Título: DECRETO NACIONAL 75/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-02-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000075
Id: 123456789-0abc-570-0000-3102soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA DIRECCION NACIONAL DE PLANIFICACION DE LA INTEGRACION TERRITORIAL INTERNACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designada transitoriamente, a partir del 28 de abril de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha de la presente medida, a la Licenciada en Economía Doña Angela Rosario GUARIGLIA (M.I. Nº 6.551.694), en el cargo de Directora Nacional de Planificación de la Integración Territorial Internacional de la SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION TERRITORIAL DE LA INVERSION PUBLICA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, Nivel A, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento de Función Ejecutiva Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° de las Leyes Nros. 26.546 prorrogada en los términos del Decreto Nº 2.053 de fecha 22 de diciembre de 2010 y complementada por el Decreto Nº 2.054 de fecha 22 de diciembre de 2010, 26.728 y 26.784 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del citado convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designada transitoriamente, a partir del 1 de noviembre de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha de la presente medida, a la Arquitecta Doña Alicia Marta AGUILAR (M.I. Nº 10.116.345), en el cargo de Directora Nacional de Planificación Estratégica Territorial de la SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION TERRITORIAL DE LA INVERSION PUBLICA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, Nivel A, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento de Función Ejecutiva Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° de las Leyes Nros. 26.546 prorrogada en los términos del Decreto Nº 2.053 de fecha 22 de diciembre de 2010 y complementada por el Decreto Nº 2.054 de fecha 22 de diciembre de 2010, 26.728 y 26.784

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 56 - MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.