---
Fecha: 2015-07-03
Título: DECRETO NACIONAL 1.295/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-07-13
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001295
Id: 123456789-0abc-592-1000-5102soterced
---
# Prorroga de designaciones en el Ministerio de Turismo

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir de su vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha del presente decreto, la designación transitoria de la Contadora Da.

María Alejandra LAVIRGEN ENRÍQUEZ (M.I.

N° 16.198.818) en el cargo de Supervisora Operativa de la UNIDAD DE AUDITORÍA INTERNA del MINISTERIO DE TURISMO, Nivel B Grado 0, Función Ejecutiva Nivel IV, dispuesta por el Decreto N° 1.621 de fecha 20 de diciembre de 2005 y prorrogada por los Decretos Nros. 893 de fecha 13 de julio de 2006, 305 de fecha 29 de marzo de 2007, 1.835 de fecha 5 de diciembre de 2007, 1.859 de fecha 11 de noviembre de 2008, 1.430 de fecha 1 de octubre de 2010, 1.689 de fecha 18 de octubre de 2011 y 1.175 de fecha 24 de julio de 2014, autorizándose el pago de la referida función ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2.098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto correspondiente a la Jurisdicción 53 - MINISTERIO DE TURISMO.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.