---
Fecha: 2015-11-24
Título: DECRETO NACIONAL 2.503/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-12-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002503
Id: 123456789-0abc-305-2000-5102soterced
---
# Modificación del Decreto 1572/76 sobre Escalafón de la Carrera del Investigador Científico y de la Carrera del Personal de Apoyo a la Investigación y Desarrollo

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Incorpórase, a partir del 1° del mes siguiente al dictado de la presente medida, como punto 5 del inciso b) del enunciado Séptimo del Anexo I del artículo 1° del  Decreto N° 1572/76 y sus modificatorios del Escalafón de la Carrera del Investigador Científico y Tecnológico y de la Carrera del Personal de Apoyo a la Investigación y Desarrollo, el siguiente texto:

"5. Dirección de Investigación en Ciencia y Tecnología: El personal que revista en las Clases de Investigador Superior, de Investigador Principal, y de Investigador Independiente, percibirá un adicional en concepto de Dirección de Investigación en Ciencia y Tecnología", de acuerdo a la escala que se detalla en el Anexo I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Increméntanse las sumas percibidas por los miembros de las Carreras del Investigador Científico y Tecnológico y del Personal de Apoyo a la Investigación y Desarrollo, en concepto de "Suplemento Especial Remunerativo No Bonificable" establecidas en el    artículo 1° del Decreto N° 755/04 y sus modificatorios, en los valores que se indican en el Anexo II del presente decreto, a partir del 1° del mes siguiente al dictado de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Sustitúyese la escala que se detalla en el Anexo III del artículo 3° del Decreto N° 456/07, por el que obra como Anexo III del presente    decreto, a partir del 1° del mes siguiente al dictado de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Incorpórase a partir del 1° del mes siguiente al dictado de la presente medida, como punto 8 del inciso a) del enunciado Séptimo del Anexo I del artículo 1° del Decreto N° 1572/76 y sus modificatorios del Escalafón de la Carrera del Investigador Científico y Tecnológico y de la Carrera del Personal de Apoyo a la Investigación y Desarrollo, el siguiente texto:

"8. Función Miembro Evaluador en Ciencia y Tecnología: se otorgará por este concepto a los miembros de las Carreras del Investigador Científico y Tecnológico y del Personal de Apoyo a la Investigación y Desarrollo, que sean designados formalmente como miembros evaluadores de las Comisiones Asesoras, de la Junta de Promoción y Calificación y de la Junta Técnica, un suplemento por Función Miembro Evaluador en Ciencia y Tecnología que tendrá el carácter de No Remunerativo y No Bonificable, equivalente a una suma fija, que se detalla en el Anexo IV del presente decreto. Las condiciones y requisitos particulares para la liquidación de este suplemento serán determinadas por el Directorio del CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS Y TÉCNICAS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande la aplicación de lo dispuesto por el presente decreto será atendido con los créditos correspondientes a la jurisdicción respectiva del Presupuesto General de la Administración Pública Nacional.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I "SUPLEMENTO POR DIRECCIÓN DE INVESTIGACIÓN EN CIENCIA Y TECNOLOGÍA"

ANEXO I "SUPLEMENTO POR DIRECCIÓN DE INVESTIGACIÓN EN CIENCIA Y TECNOLOGÍA"

## ANEXO II "SUPLEMENTO ESPECIAL REMUNERATIVO NO BONIFICABLE"

ANEXO II "SUPLEMENTO ESPECIAL REMUNERATIVO NO BONIFICABLE"

## ANEXO III INVESTIGADOR CIENTÍFICO Y TECNOLÓGICO Y PERSONAL DE APOYO A LA INVESTIGACIÓN Y DESARROLLO

ANEXO III INVESTIGADOR CIENTÍFICO Y TECNOLÓGICO Y PERSONAL DE APOYO A LA INVESTIGACIÓN Y DESARROLLO

## ANEXO IV SUPLEMENTO NO REMUNERATIVO NO BONIFICABLE POR FUNCIÓN MIEMBRO EVALUADOR EN CIENCIA Y TECNOLOGÍA

ANEXO IV SUPLEMENTO NO REMUNERATIVO NO BONIFICABLE POR FUNCIÓN MIEMBRO EVALUADOR EN CIENCIA Y TECNOLOGÍA