---
Fecha: 2006-05-17
Título: DECRETO NACIONAL 628/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-05-18
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000628
Id: 123456789-0abc-826-0000-6002soterced
---
# TRASLADO EN "COMISION TRANSITORIA" DE UN OFICIAL JEFE DE LAS FUERZAS ARMADAS A BRASIL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por autorizado el traslado en comisión transitoria al destino, en la fecha y período que se indica del personal militar que figura en el Anexo I y que forma parte constitutiva del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse los gastos que demandó el cumplimiento de la comisión transitoria, que fueron imputados a la jurisdicción del Presupuesto General de la Nación que se indica en el Anexo mencionado.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídase el otorgamiento del pasaporte correspondiente por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I LUGAR DE DESTINO: REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL.

MOTIVO DE LA MISION: Participar en la "Segunda Fase del Ejercicio de Operaciones de Paz - Sur 05".

GRADO, NOMBRE Y APELLIDO Y Nº DE DOCUMENTO:

Capitán de Fragata D. Jorge Armando DEFENSA DNI Nº 13.295.177 FECHA DE PARTIDA: 7 de marzo de 2005.

FECHA DE REGRESO: 10 de marzo de 2005.

TIEMPO DE LA MISION: CUATRO (4) días.

TRANSPORTE Y PASAJES: A cargo del GOBIERNO DE LOS ESTADOS UNIDOS DE AMERICA.

ALOJAMIENTO Y RACIONAMIENTO: A cargo del GOBIERNO DE LOS ESTADOS UNIDOS DE AMERICA.

VIATICOS DIARIOS: DOS (2) días de DOSCIENTOS CUARENTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 246) 100% del nivel III, correspondientes a los días de salida y de regreso, de acuerdo con los Decretos Nº 280/95 y Nº 1023/04. Son CUATROCIENTOS NOVENTA Y DOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 492).

SEGURO MEDICO: VEINTIDOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 22), cotizado por TRAVEL ACE OTROS RUBROS: Tasa de aeropuerto DIECIOCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 18).

COSTO TOTAL: QUINIENTOS TREINTA Y DOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 532).

JURISDICCION DEL PRESUPUESTO QUE AFRONTO LOS GASTOS 4524 - ESTADO MAYOR CONJUNTO DE LAS FUERZAS ARMADAS.