---
Fecha: 2010-03-25
Título: DECRETO NACIONAL 413/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-03-31
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000413
Id: 123456789-0abc-314-0000-0102soterced
---
# VIAJE OFICIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase para acompañar a la señora Presidenta de la Nación a la ciudad de SUCRE (ESTADO PLURINACIONAL DE BOLIVIA), el día 26 de marzo de 2010, a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el  ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Invítase a integrar la comitiva de que se trata a las personas consignadas en el  ANEXO II de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo el día 26 de marzo de 2010.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. Los respectivos organismos gubernamentales involucrados en la presente medida prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION CON MOTIVO DEL VIAJE A LA CIUDAD DE SUCRE (ESTADO PLURINACIONAL DE BOLIVIA). DIA 26 DE MARZO DE 2010

PRESIDENCIA DE LA NACION COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación, D. Jorge Isidro Baltazar BOUNINE - Señor Secretario Adjunto de la señora Presidenta de la Nación, D. Pablo Erasmo BARREIRO SECRETARIA GENERAL - Señor Subdirector General de Ceremonial, D. Rubén Andrés ZACARÍAS - Señor Médico Presidencial, Doctor D. Sergio Oldemar FERNANDEZ VÉRTIZ - Señor Fotógrafo Presidencial, D. Augusto ALASSIA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Subsecretario de Comunicación y Contenidos de Difusión, D. Alfredo Eduardo SCOCCIMARRO MINISTERIO DE DEFENSA - Señora Ministra de Defensa, Doctora Da. Nilda Celia GARRÉ MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS - Señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, Arquitecto D. Julio Miguel DE VIDO - Señor Presidente de Energía Argentina S.A. (ENARSA), Ingeniero D. Exequiel Omar ESPINOSA - Señor Interventor del Ente Nacional Regulador del Gas (ENARGAS), Licenciado D. Antonio Luis PRONSATO MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO - Señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Licenciado D. Jorge Enrique TAIANA - Señora Secretaria Privada del Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Da. María Florencia COLOMBO

## ANEXO II NOMINA DE INVITADOS QUE INTEGRARAN LA COMITIVA A LA CIUDAD DE SUCRE (ESTADO PLURINACIONAL DE BOLIVIA).

- Señor Presidente de la Honorable Cámara de Diputados de la Nación, Doctor D. Eduardo Alfredo FELLNER - Señor Senador Nacional, Doctor D. Marcelo Jorge FUENTES - Señora Diputada Nacional, Doctora Da. María Laura LEGUIZAMON - Señor Jefe del Estado Mayor General del Ejército, General de División D. Luis Alberto POZZI