---
Fecha: 2007-02-19
Título: DECRETO NACIONAL 141/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-02-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000141
Id: 123456789-0abc-141-0000-7002soterced
---
# DESIGNACION DE FUNCIONARIOS QUE ACOMPAÑARAN AL PRESIDENTE EN SU VIAJE OFICIAL A BOLIVIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase para acompañar al Primer Magistrado con motivo del viaje oficial a la ciudad de PUERTO ORDAZ (REPUBLICA BOLIVARIANA DE VENEZUELA), a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Por las HONORABLES CAMARAS DE SENADORES y de DIPUTADOS DE LA NACION, invítase al señor Senador Nacional, D. Miguel Angel PICHETTO y a los señores Diputados Nacionales, D. José María DIAZ BANCALARI y D. Edgardo Fernando DEPETRI para integrar la aludida comitiva.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 20 y 21 de febrero de 2007.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. La COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE, la SECRETARIA GENERAL, la CASA MILITAR, todas ellas de la PRESIDENCIA DE LA NACION y la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION y el MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA AL PRIMER MAGISTRADO CON MOTIVO DEL VIAJE OFICIAL DE ESTE A LA CIUDAD DE PUERTO ORDAZ (REPUBLICA BOLIVARIANA DE VENEZUELA DIAS 20 AL 21 DE FEBRERO DE 2007 PRESIDENCIA DE LA NACION COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Vocero Presidencial, D. Miguel Angel NUÑEZ - Señor Secretario Privado del señor Presidente de la Nación, D. Héctor Daniel MUÑOZ - Señor Secretario Adscripto para Asuntos Especiales del señor Presidente de la Nación, D. Julio Daniel ALVAREZ SECRETARIA GENERAL - Señor Subdirector General de Ceremonial, D. Rubén Andrés ZACARIAS - Señor Médico Presidencial, Doctor D. Luis Antonio BUONOMO CASA MILITAR - Señor Jefe de la Custodia Presidencial, Subcomisario D. Héctor PATRIGNANI - Señor Custodia Presidencial, Inspector D. Pablo SOSA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Fotógrafo Presidencial, D. Leandro RODRIGUEZ DARRAS MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION - Señora Ministra de Economía y Producción, Licenciada Da. Felisa Josefina MICELI - Señora Secretaria Privada de la Ministra de Economía y Producción, Da. Mariela Pía SANTARELLI GOÑI - Señor Secretario de Finanzas, D. Sergio CHODOS MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO - Señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Licenciado D. Jorge Enrique TAIANA.

- Señora Jefa de Asesores del Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Ministra Da. Mariana LLORENTE MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS - Señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, Arquitecto D. Julio Miguel DE VIDO - Señor Director Ejecutivo del Organo de Control de Concesiones Viales OCCOVI, D. Claudio UBERTI.

- Señor Presidente de Energía Argentina S.A (ENARSA), D Exequiel Omar ESPINOSA.