---
Fecha: 2009-11-26
Título: DECRETO NACIONAL 1.872/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-12-04
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001872
Id: 123456789-0abc-278-1000-9002soterced
---
# DESIGNACION DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL PARA ACOMPAÑAR A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION EN VIAJE OFICIAL

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase para acompañar a la señora Presidenta de la Nación a la ciudad de ROMA (REPUBLICA ITALIANA), entre los días 26 y 29 de noviembre de 2009 y a la ciudad de LISBOA (REPUBLICA PORTUGUESA), entre los días 29 de noviembre y 2 de diciembre de 2009, a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Invítase a integrar la comitiva de que se trata a las personas consignadas en el ANEXO II de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 26 de noviembre y 2 de diciembre de 2009.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. Los respectivos organismos gubernamentales involucrados en la presente medida prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION CON MOTIVO DEL VIAJE A LAS CIUDADES DE ROMA (REPUBLICA ITALIANA) Y LISBOA (REPUBLICA PORTUGUESA).

DIAS 26 DE NOVIEMBRE AL 2 DE DICIEMBRE DE 2009 PRESIDENCIA DE LA NACION COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Secretario Adjunto de la señora Presidenta de la Nación, D. Víctor Fabián GUTIERREZ - Señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación, D. Jorge Isidro Baltazar BOUNINE SECRETARIA GENERAL - Señor Subdirector General de Ceremonial, D. Rubén Andrés ZACARIAS - Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial, D. Sergio Héctor HERNANDO - Señora Asesora de Gabinete, Da. María Angélica BUSTOS - Señor Médico Presidencial, Doctor D. Luis Antonio BUONOMO - Señor Fotógrafo Presidencial, D. Víctor Hugo BUGGE - Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. Mónica Alejandra LLAMEDO MINISTERIO DE INDUSTRIA Y TURISMO - Señora Ministra de Industria y Turismo, Licenciada Da. Débora Adriana GIORGI MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA - Señor Ministro de Ciencia, Tecnología e Innovación Productiva, Doctor D. José Lino Salvador BARAÑAO MINISTERIO DE EDUCACION - Señor Ministro de Educación, Profesor D. Alberto Estanislao SILEONI MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO - Señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Licenciado D. Jorge Enrique TAIANA - Señora Jefa de Asesores del Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Embajadora Da. Mariana Inés LLORENTE - Señor Secretario de Culto, Embajador D. Guillermo Rodolfo OLIVERI - Señor Intérprete Presidencial, D. Walter Carlos KERR

## ANEXO II

NOMINA DE INVITADOS QUE INTEGRARAN LA COMITIVA A LAS CIUDADES DE ROMA (REPUBLICA ITALIANA) Y LISBOA (REPUBLICA PORTUGUESA).

- Señor Miembro de La Honorable Corte Suprema de Justicia, Doctor D. Ricardo Luis LORENZETTI - Señora Senadora Nacional, Da. Elida María VIGO - Señor Senador Nacional, D. Mario Jorge COLAZO - Señora Diputada Nacional, Da. Patricia VACA NARVAJA - Señor Diputado Nacional Electo, Doctor D. Ricardo Luis ALFONSIN - Señor Jefe del Estado Mayor Conjunto de las Fuerzas Armadas, Brigadier General D. Jorge Alberto CHEVALIER -Señora Gobernadora de la Provincia de Tierra del Fuego, Da. María Fabiana RIOS - Señor Gobernador de la Provincia de Santa Cruz, D. Daniel Román PERALTA - Señor Presidente de la Confederación Argentina de la Mediana Empresa, D. Osvaldo CORNIDE - Señor Secretario General de la Confederación General del Trabajo, D. Hugo Antonio MOYANO - Señor Secretario General del Sindicato de Peones de Taxi, D. Jorge Omar VIVIANI - Señor Secretario General del Sindicato de Dragado y Balizamiento, D. Juan Carlos SCHMID - Señora Presidenta de la Asociación Abuelas de Plaza de Mayo, Da. Enriqueta Estela BARNES de CARLOTTO INVITADOS ESPECIALES - Señor Sacerdote, D. Juan Carlos MOLINA - Señora Asistente de la señora Senadora Nacional Da. Elida María VIGO, Da. María Natalia CABRAL