---
Fecha: 2013-05-15
Título: DECRETO NACIONAL 547/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-05-20
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000547
Id: 123456789-0abc-745-0000-3102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 16 de noviembre de 2012 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria de la contadora pública nacional Cintia Vanesa VALLE (D.N.I. Nº 25.332.442), en un cargo Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, dispuesta por conducto del Decreto Nº 854/10, prorrogado por sus similares Nros. 642/11, 1799/11 y 822/12, para cumplir funciones de Asesora Contable.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en este acto deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 16 de noviembre de 2012.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.