---
Fecha: 2002-06-11
Título: DECRETO NACIONAL 992/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-06-12
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000992
Id: 123456789-0abc-299-0002-2002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE REORDENAMIENTO DEL SISTEMA FINANCIERO.

<a id="1"></a>
Artículo 1  - Sustitúyese el inciso d) del Artículo 1  del Decreto N. 410 de fecha 1  de  marzo  de  2002,  por  el siguiente: "d) Los contratos  de  futuro  y  opciones, incluidos los  registrados  en mercados autorregulados y las  cuentas  destinadas exclusivamente a la  operatoria  de tales mercados, con la  excepción  de  aquellos contratos de futuro  y  opciones  concertados  bajo la legislación argentina con anterioridad al 5 de enero de 2002,  donde  al  menos una de las partes sea una entidad financiera."

<a id="2"></a>
Art.  2   -  Dispónese la conversión a Pesos de las obligaciones de dar sumas de dinero  expresadas  en  Dólares  Estadounidenses o en otra moneda extranjera a razón de PESOS UNO CON  CUARENTA  CENTAVOS ($  1,40)  por  cada  Dólar Estadounidense o su equivalente en otra moneda extranjera, en todos  los  contratos  de  futuro  y opciones concertados bajo la legislación argentina existentes al 5 de enero de  2002,  donde  al  menos  una  de  las  partes  sea una entidad financiera.

<a id="3"></a>
Art.  3   - El presente decreto comenzará a regir a partir de  la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="4"></a>
Art.  4   -  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE  LA NACION.

<a id="5"></a>
Art.  5  - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.