---
Fecha: 2018-11-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.028/2018
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2018-11-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20180001028
Id: 123456789-0abc-820-1000-8102soterced
---
# Decaimiento total de los beneficios promocionales otorgados a la firma La Colina Sociedad Anónima

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Impónese a la firma LA COLINA SOCIEDAD ANÓNIMA (C.U.I.T N° 30-67694011-8), declarada beneficiaria del Régimen de Promoción No Industrial mediante el Anexo II del Decreto Nº 1489 de fecha 30 de diciembre de 1997 y la Resolución Nº 1519 de fecha 23 de noviembre de 1998 del ex MINISTERIO DE ECONOMÍA Y OBRAS Y SERVICIOS PÚBLICOS el decaimiento total de los beneficios promocionales otorgados, el reintegro de los tributos no abonados con motivo de la promoción acordada con más los intereses respectivos y la actualización de la Ley Nº 11.683 texto ordenado en 1998 y sus modificaciones y la extinción del Cupo Fiscal establecido en el artículo 36, in fine, de la Ley Nº 24.764, conforme lo establecido en el artículo 15 de la Ley Nº 22.021 y sus modificaciones.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Impónese a la firma LA COLINA SOCIEDAD ANÓNIMA, el pago de una multa de PESOS CIENTO TRECE MIL CIENTO CUARENTA Y OCHO CON NOVENTA CENTAVOS ($ 113.148,90), según lo dispuesto en el artículo 17 de la Ley Nº 22.021 y sus modificaciones.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- El pago de la multa deberá efectuarse en el plazo de DIEZ (10) días hábiles contados a partir del día siguiente al de la notificación del presente decreto, debiéndose hacer efectivo ante la Dirección General de Administración de la SUBSECRETARÍA DE ADMINISTRACIÓN Y NORMALIZACIÓN PATRIMONIAL de la SECRETARÍA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE HACIENDA. El sólo vencimiento del plazo establecido producirá la mora de pleno derecho sin necesidad de requerimiento o interpelación alguna por parte del Fisco, conforme el artículo 18 del Anexo a la Resolución Nº 221 de fecha 15 de agosto de 2003 del ex MINISTERIO DE ECONOMÍA Y PRODUCCIÓN.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- Sirva la presente medida de suficiente título ejecutivo para el cobro de la suma establecida en el artículo 2º del presente decreto mediante el correspondiente procedimiento de ejecución fiscal establecido en el Código Procesal Civil y Comercial de la Nación, conforme el artículo 18 del Anexo a la Resolución Nº 221/03 del ex MINISTERIO DE ECONOMÍA Y PRODUCCIÓN.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- Hágase saber a la Dirección General Impositiva dependiente de la ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS y al Gobierno de la Provincia de MENDOZA lo resuelto por la presente medida.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6º.- Notifíquese a la firma LA COLINA SOCIEDAD ANÓNIMA del dictado del presente decreto, haciéndole saber que contra dicho acto procede el recurso de reconsideración previsto en el   artículo 84 y siguientes del Reglamento de Procedimientos Administrativos. Decreto 1.759/72 - T.O. 2017, el que deberá interponerse dentro del plazo de DIEZ (10) días hábiles contados a partir del día siguiente al de la notificación.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.