---
Fecha: 2006-11-15
Título: DECRETO NACIONAL 1.664/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-11-17
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001664
Id: 123456789-0abc-466-1000-6002soterced
---
# DSIGNACION DE PERSONAL EN EL MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado a partir del 1º de abril de 2006, con carácter transitorio, en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en el cargo de Director de la Dirección Regional CUYO, con Función Ejecutiva de Nivel IV, dependiente de la Dirección Nacional de Relaciones Federales de la SECRETARIA DE TRABAJO, al Doctor Don Miguel Eduardo CERUTTI (M.I. Nº 11.827.620) Nivel B - Grado 3.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo dispuesto en el artículo 7º de la Ley Nº 26.078 y a lo establecido en el Título III, Capítulo III y artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto Nº 993/01 (T.O. 1995).

<a id="3"></a>
Art. 3º -El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto 993/91 (t.o.

1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contado a partir de la notificación de la respectiva designación.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.