---
Fecha: 2005-07-05
Título: DECRETO NACIONAL 783/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-07-08
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000783
Id: 123456789-0abc-387-0000-5002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTORA DE COORDINACION NACIONAL DE COORDINACION INSTITUCIONAL, EVALUACION Y PROGRAMACION PRESUPUESTARIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada transitoriamente, a partir del 8 de marzo de 2005, en el cargo de Director Nacional de Coordinación Institucional, Evaluación y Programación Presupuestaria -Nivel A Grado 0 con Función Ejecutiva II- dependiente de la SECRETARIA DE POLITICAS UNIVERSITARIAS del MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA a la Contadora Pública Nacional Adriana Silvia BROTO (D.N.I.Nº 13.724.494), con carácter de excepción a lo previsto por el Título III, Capítulo III y artículo 71 -primer párrafo, primera parte - del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o.

1995).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Instrúyese al señor Jefe de Gabinete de Ministros a proceder al descongelamiento del cargo consignado en el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Producido el descongelamiento a que se refiere el artículo anterior, el cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la respectiva designación transitoria.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto, será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 70 - MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.