---
Fecha: 2007-08-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.045/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-08-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001045
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA QUE HOMOLOGA EL ACTA ACUERDO DE LA COMISION NEGOCIADORA SECTORIAL PARA EL PERSONAL PROFESIONAL DE LOS ESTABLECIMIENTOS HOSPITALARIOS Y ASISTENCIALES E INSTITUTOS DE INVESTIGACION Y PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Homológase el Acta Acuerdo de la Comisión Negociadora Sectorial para el Personal Profesional de los Establecimientos Hospitalarios y Asistenciales e Institutos de Investigación y Producción (Decreto Nº 277 del 14 de febrero de 1991 y sus modificatorios) de fecha 30 de marzo de 2007, que como Anexo forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La vigencia del Acta Acuerdo homologada por el presente será a partir del 1º de enero de 2007, en las condiciones allí establecidas.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

En la ciudad de Buenos Aires, a los 30 días del mes de Marzo de 2007, en el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, ante el Dr. José Elías Miguel VERA, en su carácter de Presidente de la Comisión Paritaria de nivel sectorial correspondiente al personal Profesional de los Establecimientos Hospitalarios y Asistenciales e Institutos de Investigación y Producción - Decreto Nº 277/91, en el marco de lo establecido en el Decreto Nº 214/06, comparecen en representación de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el Dr. Julio VITOBELLO; de la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA el Lic.

Juan Manuel ABAL MEDINA, del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, el Lic. Raúl RIGO y del MINISTERIO DE SALUD el Dr. Leonardo DI PIETRO PAOLO, junto con los Sres. Norberto PEROTTI, Lucas NEJAMKIS, Eduardo SALAS, Carlos SANTAMARIA y Jorge L. CARUSO en su carácter de asesores, todos ellos por parte del Estado Empleador, y por la parte gremial, los Sres.

Omar AUTON, Hugo SPAIRANI y Mariano UNAMUNO en representación de la UNION DEL PERSONAL CIVIL DE LA NACION y de los Sres. Rúben MOSQUERA, Eduardo DE GENNARO en representación de la ASOCIACION TRABAJADORES DEL ESTADO, quienes asisten a la presente audiencia para el tratamiento de las siguientes cuestiones:

PRIMERA: El personal comprendido en el ámbito del presente sectorial sólo podrá percibir Vales Alimentarios hasta la suma de pesos CIENTO CINCUENTA ($ 150) mensuales, pagaderos a trimestre vencido. Los Vales serán percibidos en forma proporcional a los días efectivamente trabajados con excepción del uso de las licencias correspondientes.

SEGUNDA: El Estado, en su carácter de Empleador, manifiesta que tomará los recaudos pertinentes con el objeto que el beneficio establecido en el artículo precedente se otorgue previa acreditación sobre la disposición de la fuente de financiamiento necesaria, y que se cumpla con los requisitos que se establezcan. En tal marco se deberán observar las disposiciones reguladas en la Decisión Administrativa Nº 993/06.

TERCERA: En orden a las particularidades operativas y las características preexistentes del esquema de contraprestación por los servicios asignados al personal perteneciente a la Carrera Profesional de Establecimientos Hospitalarios y Asistenciales e Institutos de Investigación y Producción - Decreto Nº 277/91 corresponde reconocer la diferencia entre los valores en Vales Alimentarios otorgados en forma mensual y regular hasta el 31 de diciembre de 2006 en el ámbito de la jurisdicción correspondiente, y la cantidad de Vales Alimentarios que se acuerda en la cláusula Primera de la presente Acta. Dicho reconocimiento será hasta la cantidad de $ 150 mensuales, abonados mediante un Suplemento Extraordinario y Transitorio de carácter no remunerativo y no bonificable.

Los Vales Alimentarios o Ticket Canasta que pudieren haberse otorgado en exceso de las sumas mencionadas en las cláusulas PRIMERA y TERCERA de la presente dejan de tener efecto a partir de la entrada en vigencia de la misma.

CUARTA: El Suplemento Extraordinario y Transitorio se irá absorbiendo por los posteriores incrementos en la retribución de los agentes beneficiarios.

QUINTA: Las futuras negociaciones colectivas podrán acordar la incorporación de los montos otorgados en concepto de vales alimentarios por la Cláusula Primera a las retribuciones del personal.

SEXTA: La presente acta entrará en vigencia a partir del 1º de enero de 2007.

El Estado en carácter de Empleador y la representación de la Unión Personal Civil de la Nación acuerdan de plena conformidad las cuestiones que contienen las cláusulas precedentes.

Cedida la palabra a la representación de la Asociación de Trabajadores del Estado, manifiesta: que expresa su desacuerdo con el último párrafo de la cláusula 3ª y con la cláusula 4ª.

No habiendo más temas que tratar, se firma un solo ejemplar con lo que finaliza el acto suscribiendo los presentes al pie en señal de conformidad ante mí, que CERTIFICO.