---
Fecha: 2010-09-08
Título: DECRETO NACIONAL 1.284/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-09-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001284
Id: 123456789-0abc-482-1000-0102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR NACIONAL DE PLANIFICACION ESTRATEGICA SECTORIAL DE LA SUBSECRETARIA DE LECHERIA DE LA SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado transitoriamente a partir del 10 de noviembre de 2009 y hasta el 31 de mayo de 2010, en un cargo Nivel B, Función Ejecutiva III, de Director de Lechería dependiente de la SUBSECRETARIA DE LECHERIA de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, al Contador Público Nacional Don Roberto Enrique SOCIN (M.I. Nº 11.676.044), autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del citado Convenio Colectivo y con carácter de excepción a lo dispuesto por los Artículos 7º de las  Leyes Nros. 26.422 y 26.546

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado transitoriamente a partir del 1 de junio de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la firma de la presente medida, en un cargo Nivel A, Función Ejecutiva I, de Director Nacional de Planificación Estratégica Sectorial dependiente de la SUBSECRETARIA DE LECHERIA de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, al Contador Público Nacional Don Roberto Enrique SOCIN (M.I. Nº 11.676.044), autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del citado Convenio Colectivo y con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.546

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Titulo II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado mediante el Decreto Nº 2098/08, en un plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Inclúyese con carácter de excepción y mientras su residencia permanente se encuentre a una distancia superior a los CIEN KILOMETROS (100 km) de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, dentro de las previsiones del Decreto Nº 1840 de fecha 10 de octubre de 1986, sus modificatorios y complementarios, al Director Nacional de Planificación Estratégica Sectorial de la SUBSECRETARIA DE LECHERIA dependiente de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, Contador Público Nacional Don Roberto Enrique SOCIN (M.I. Nº 11.676.044), a partir del primer día del mes siguiente al de la fecha de dictado del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de Ia presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a Ia Dirección Nacional, del Registro Oficial y archívese.