---
Fecha: 2004-07-28
Título: DECRETO NACIONAL 957/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-07-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000957
Id: 123456789-0abc-759-0000-4002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR NACIONAL DE POLITICAS DE ADULTOS MAYORES DEL CONSEJO NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase con carácter transitorio a partir del 1º de abril de 2004, en el cargo de Director Nacional de Políticas de Adultos Mayores Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva I, en el ámbito del CONSEJO NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA organismo descentralizado del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL a la Dra. Mónica Laura ROQUE, DNI Nº 16.157.621. La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido por el Decreto Nº 1140/02, y en el Título III, Capítulos I, II y III y Título VI, artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 25.827.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días desde la designación, el cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto mediante los procesos de selección previstos en el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa aprobado por Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto del CONSEJO NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA organismo descentralizado del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.