---
Fecha: 2010-08-05
Título: DECRETO NACIONAL 1.133/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-08-11
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001133
Id: 123456789-0abc-331-1000-0102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA DIRECCION DE SUMARIOS DE LA SECRETARIA DE COORDINACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas a partir del 6 de febrero de 2009 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del dictado del presente  decreto, las designaciones transitorias efectuadas por conducto del Decreto Nº 1425/04 y prorrogadas ulteriormente por los Decretos Nros. 1334/05, 454/06, 119/07, 1498/07 y 1931/08 de los doctores Dn. Juan José COUTINHO (DNI. Nº 17.711.535) -Jefe del Departamento de Faltas Sanitarias- y Da. Patricia Olga CARNEVALE (DNI. Nº 23.852.191) -Instructora Sumariante-, ambos cargos vacantes Nivel B - Grado 0 correspondientes al agrupamiento general del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) instituido por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, pertenecientes al ámbito de la DIRECCION DE SUMARIOS dependiente de la SECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del dictado del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.