---
Fecha: 2002-03-01
Título: DECRETO NACIONAL 410/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-03-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000410
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE REORDENAMIENTO DEL SISTEMA FINANCIERO.

<a id="1"></a>
*Artículo 1 - Dispónese  que  no  se  encuentran incluidas en la conversión a pesos establecida por el Artículo 1 del Decreto N.

214/02:

a) Las financiaciones vinculadas al comercio exterior otorgadas por las entidades financieras, en los casos, con las condiciones y los requisitos que el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA determine.

b) Los  saldos  de  tarjetas de crédito correspondientes a consumos realizados fuera del país.

c) Los depósitos en entidades financieras locales que hubieren sido efectuados por bancos  o  instituciones  financieras  del exterior, siempre que se transformen en líneas de crédito que se  mantengan y se  apliquen  efectivamente como mínimo por un plazo de CUATRO  (4) años; conforme la reglamentación que establezca el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

d) Los contratos de futuro y opciones, incluidos los registrados en mercados autorregulados  y  las cuentas destinadas exclusivamente a la  operatoria de tales mercados,  con  la  excepción  de  aquellos contratos  de  futuro  y  opciones  concertados bajo la legislación argentina con anterioridad al 5 de enero  de  2002,  donde al menos una de las partes sea una entidad financiera.

e)  Las obligaciones del Sector Público y Privado de dar  sumas  de dinero    en  moneda  extranjera  para  cuyo  cumplimiento  resulte aplicable la ley extranjera.

f) El rescate  de  cuotapartes de Fondos Comunes de Inversión, cuyo funcionamiento se encuentre autorizado conforme a las disposiciones de  la  Ley  N.  24.083   y  modificatorias,  respecto  de  aquella proporción del patrimonio  común  invertido  en activos extranjeros susceptibles de ser efectiva y naturalmente vendidos  y  liquidados en    el  exterior  en  dólares  estadounidenses  u  otras  monedas extranjeras.

En todo  lo  demás  la  gestión deberá ajustarse a la legislación y reglamentación    dictadas   por  las  autoridades  competentes.

g) Las obligaciones de dar  sumas  de  dinero en moneda extranjera, contraídas por personas físicas o jurídicas  residentes o radicadas en el extranjero, pagaderas con fondos provenientes del exterior, a favor de personas físicas o jurídicas residentes  o radicadas en el país aún cuando fuera aplicable la ley argentina.

h)  NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR DECRETO 70/03) i)  Las  obligaciones  de dar sumas de dinero en moneda extranjera pagaderas a Organismos Multilaterales  de  Crédito  de  los  que la República  sea parte, cualquiera sea su causa, naturaleza o título, aun cuando fuera aplicable la ley argentina.

j) Las obligaciones  de dar sumas de dinero en moneda extranjera de los ESTADOS PROVINCIALES,  MUNICIPALES y de las Empresas del Sector Público  y Privado a favor del  GOBIERNO  NACIONAL,  originadas  en préstamos subsidiarios o de otra naturaleza y avales, originalmente financiados  por Organismos Multilaterales de Crédito, u originadas en pasivos asumidos  por el Tesoro Nacional y refinanciados con los acreedores externos.

k) Las obligaciones de  dar  sumas  de  dinero en moneda extranjera contraídas por los Entes Binacionales en  los  que la República sea parte, a favor del GOBIERNO NACIONAL, aún cuando fuera aplicable la ley argentina.

I)  NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR DECRETO 70/03)

<a id="2"></a>
Art.  2  - Los préstamos  interfinancieros  en  moneda  extranjera vigentes al 3 de febrero de 2002, se convertirán a Pesos a razón de PESOS UNO CON CUARENTA CENTAVOS ($ 1,40) por cada Dólar Estadounidense  o  su  equivalente  en  otras monedas, o al tipo de cambio del mercado único y libre de cambio,  según  lo determine el BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA  en  función  de   la naturaleza  de  las  operaciones,  comprendidas las realizadas por bancos de segundo grado.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Los Certificados de Crédito  Fiscal  emitidos en el marco de  los  Decretos  Nros.  979/  01,  1005/01, 1226/01,  en  Dólares Estadounidenses u otra moneda extranjera, vigentes al 3 de febrero de 2002, serán convertidos a Pesos a la  relación  de PESOS UNO CON CUARENTA  CENTAVOS  ($  1,40) por cada Dólar Estadounidense  o  su equivalente,  según  corresponda,  aplicándose  el  Coeficiente  de Estabilización de Referencia (CER).

<a id="4"></a>
Art. 4 - Los Certificados  de  Ejercicio  de Opción Impositiva en Dólares Estadounidenses, que se emitan en el marco de la Resolución Conjunta de la SECRETARIA DE HACIENDA N 30/01  y  de la SECRETARIA DE  FINANZAS  N 8/01, serán convertidos a Pesos a la  relación  de PESOS UNO CON CUARENTA CENTAVOS ($ 1,40) por cada Dólar Estadounidense,  aplicándose  el  Coeficiente de Estabilización de Referencia (CER).

<a id="5"></a>
Art.  5  -  Facúltase  a  la ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS PUBLICOS a dictar las normas correspondientes para la aplicación de lo  dispuesto  en  los Artículos  3  y  4  del  presente  decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6 - El plazo de  espera  establecido en el Artículo 6 inciso b) del Decreto N 214/02, comprende  únicamente  los  vencimientos correspondientes  a  capital,  debiendo  abonarse  en los plazos pactados-   los  intereses  que  se  calcularán  sobre  el  capital resultante por  la  aplicación del Coeficiente de Estabilización de Referencia (CER).

Los SEIS (6) meses allí  establecidos  se  contarán a partir de la fecha de vencimiento de la obligación, no pudiendo  esa espera -en ningún caso- ir más allá del 31 de agosto de 2002.

<a id="7"></a>
Art. 7 - A los contratos y relaciones jurídicas alcanzados por el Artículo 8 del Decreto N 214/ 02, no les serán de aplicación  las tasas  de  interés  referidas  en el Artículo 4 del citado decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8 - Sustitúyese el Artículo 10 del Decreto N 214/02, el que quedará  redactado de la siguiente  forma:  "ARTICULO  10.  -  Los saldos al cierre de las operaciones al 1 de febrero de 2002 de las cuentas de las entidades financieras en Dólares Estadounidenses u otras monedas extranjeras, computables para integrar requisitos de reserva, excepto  las  disponibilidades  de  billetes, serán convertidos a Pesos a razón de PESOS UNO CON CUARENTA  CENTAVOS ($ 1, 40) por cada Dólar Estadounidense.

Ello  incluye los saldos de las cuentas abiertas a tal efecto en el DEUTSCHE  BANK  DE  NUEVA  YORK,  ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, previa transferencia de los fondos a las cuentas  que  indique  el  BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

El  BANCO  CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA estará facultado para disponer excepciones  a  esta  disposición,  en  los casos y en la medida en que los saldos de las cuentas abiertas en esa Institución,  no  se  encuentren  relacionados con las  mencionadas exigencias de reservas o en función del tratamiento que corresponda a  los  pasivos  computables  para  determinar    esas  exigencias.

Igual  tratamiento  de conversión tendrán las sumas aportadas  por las  entidades financieras  para  integrar  el  FONDO  DE  LIQUIDEZ BANCARIA  del  Decreto  N  32/01  y  las  deudas  de las entidades financieras contraídas con dicho fondo.

Las operaciones de pase en Dólares Estadounidenses u otras monedas extranjeras concertadas hasta el cierre de las operaciones del día 1 de febrero de 2002, por las entidades financieras  con  el BANCO CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA, serán convertidas a Pesos  a razón de PESOS UNO CON CUARENTA  CENTAVOS  ($  1,40) por cada Dólar Estadounidense".

<a id="9"></a>
Art.  9 - Las Sociedades Gerentes de Fondos Comunes  de  Inversión podrán  optar, en representación de cada uno de los Fondos Comunes de Inversión  que  administren, por la sustitución de la devolución de los Depósitos comprendidos  en el Artículo 2 del Decreto N 214/ 02, solicitando la entrega del Bono  en  Dólares Estadounidenses al que  hace  referencia  el  Artículo  9  del  mencionado    decreto.

Dicha  sustitución  alcanzará  hasta  un  importe  equivalente a la sumatoria de las tenencias valorizadas de las cuotapartes  de cada uno  de  los cuotapartistas del Fondo representativas de la cartera de inversiones  en  depósitos,  con un máximo por cuotapartista de DOLARES ESTADOUNIDENSES TREINTA  MIL (U$S 30.000). Las Sociedades Gerentes  interesadas  en tomar la opción  de  sustitución,  podrán ejercer tal derecho, dentro  del  plazo  de  NOVENTA  (90)  días de publicada  la  norma  que  reglamente  la forma de emisión del Bono.

<a id="10"></a>
Art. 10. - El presente decreto comenzará  a  regir  a  partir de su publicación en el Boletín Oficial, estableciéndose que los  efectos resultantes  de sus disposiciones se aplican a partir de la entrada en vigencia del Decreto N 214/02.

<a id="11"></a>
Art.  11.  - Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE  LA NACION.

<a id="12"></a>
Art.  12. - Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.