---
Fecha: 2015-02-10
Título: DECRETO NACIONAL 198/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-02-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000198
Id: 123456789-0abc-891-0000-5102soterced
---
# Designacion transitoria en el Ministerio del Interior y Transportes

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada a partir del 11 de septiembre de 2014, fecha de su vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente, la designación transitoria aprobada por el Decreto N° 1101 del 28 de julio de 2010 y prorrogada por los Decretos N° 1525 del 27 de septiembre de 2011, N° 1409 del 13 de agosto de 2012, N° 331 del 25 de marzo de 2013 y N° 1538 del 8 de septiembre de 2014, en el cargo de DIRECTORA NACIONAL DE OBSERVATORIO VIAL (Nivel A Grado 0 F.E.

II) de la Lic. Da. María Corina PUPPO (D.N.I. N° 21.447.850), con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva II.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo mencionado deberá ser cubierto conforme a los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II - Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE - O.D. 203 - AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.