---
Fecha: 2001-04-17
Título: DECRETO NACIONAL 430/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-04-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000430
Id: 123456789-0abc-034-0000-1002soterced
---
# MODIFICA EL DECRETO DE CREACIÓN DE LA UNIDAD ESPECIAL DE INVESTIGACION DEL ATENTADO TERRORISTA CONTRA LA AMIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Sustitúyese el artículo 1º del Decreto Nº 452/00, modificado por su similar Nº 107/01, el que quedará redactado de la siguiente manera:

"ARTICULO 1º. - Créase la UNIDAD ESPECIAL DE INVESTIGACION del atentado terrorista perpetrado el 18 de julio de 1994 contra la ASOCIACION MUTUAL ISRAELITA ARGENTINA (AMIA), que estará integrada por los responsables del Departamento Unidad de Investigaciones Antiterroristas de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA; la Dirección de Terrorismo Internacional y Delitos Trasnacionales de la SECRETARIA DE INTELIGENCIA DE ESTADO de la PRESIDENCIA DE LA NACION; la División Antiterrorista de la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA; la División Coordinación de Actividades Antiterroristas de la DIRECCION NACIONAL DE GENDARMERIA NACIONAL; el Departamento de Inteligencia de la DIRECCION NACIONAL DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL; la OFICINA ANTICORRUPCION dependiente del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS y por un Secretario Ejecutivo, la que tendrá la tarea de apoyo directo a la coordinación de la labor de los demás organismos y dependencias que la integran asignada a la SECRETARIA DE JUSTICIA Y ASUNTOS LEGISLATIVOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS. La Secretaría Ejecutiva arbitrará con las autoridades de las instituciones y organismos mencionados ut-supra los recaudos necesarios para lograr el eficaz desempeño de la UNIDAD ESPECIAL DE INVESTIGACION."

<a id="2"></a>
Art. 2º - Encomiéndase al Secretario de Justicia y Asuntos Legislativos del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, Doctor D. Melchor René CRUCHAGA (M.I. Nº 5.173.290), las tareas de coordinación previstas en el Decreto Nº 846/00 y modificatorios.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase a la Doctora Nilda Celia GARRE (M.I. Nº 5.216.622) como Secretaria Ejecutiva de la Unidad Especial de Investigación creada por el Decreto Nº 452/00, quien ejercerá las funciones que le sean encomendadas por el señor Secretario de Justicia y Asuntos Legislativos del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, en el marco de las tareas de coordinación previstas por el el Decreto Nº 846/00 y modificatorios.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.