---
Fecha: 2001-06-29
Título: DECRETO NACIONAL 863/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-07-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000863
---
# AUTORIZACION A LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION PARA LA COBERTURA DE DETERMINADOS CARGOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Autorízase a la SECRETARIA  GENERAL de la PRESIDENCIA DE  LA NACION para proceder a la cobertura de  CUATRO  (4)  cargos Nivel  A  y  TRES  (3)  cargos  Nivel  B  de su Planta Permanente, vacantes y financiados, con carácter de excepción a lo previsto en el artículo 21 de la Ley N. 25.401; en el artículo  18  del Anexo I del  Decreto  N. 2043 del 23 de septiembre de 1980, sustituido  por Decreto N. 821 del 2 de mayo de 1990 y en el Titulo II, Capitulo I, Titulo III, Capítulos  II,  III y VI, artículo 71, primer párrafo, primera  parte,  del Anexo I al  Decreto  N.  993/91  (T.O.  1995), sustituido por la Resolución N. 141 del 1 de agosto de 1997 de la ex SECRETARIA DE LA  FUNCION  PUBLICA,  entonces dependiente de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Las designaciones que se efectivicen  de  acuerdo con lo dispuesto  en  el  artículo  1  del  presente Decreto  revestirán carácter transitorio.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Dentro del término de CIENTO OCHENTA (180) días desde  las respectivas designaciones, los cargos involucrados en la presente medida  deberán  ser  cubiertos mediante los Sistemas de Selección previstos en el Sistema  Nacional  de  la Profesión Administrativa aprobado por el Decreto N. 993/91 (T.O. 1995).

<a id="4"></a>
Art.  4  -  Los gastos que demande el cumplimiento  del  presente Decreto serán  atendidos  con  cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción  20-01  -  SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.