---
Fecha: 2010-05-26
Título: DECRETO NACIONAL 731/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-06-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000731
Id: 123456789-0abc-137-0000-0102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION GENERAL DE COMUNICACION DE LA SUBSECRETARIA DE COMUNICACION Y CONTENIDOS DE DIFUSION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, la designación transitoria efectuada mediante el Decreto Nº 332/09 y cuya última prórroga se efectuó mediante el Decreto Nº 1659/09 de la Licenciada Da. Gabriela Viviana LOPEZ (D.N.I. Nº 22.006.375) y la designación transitoria efectuada mediante el Decreto Nº 774/09 de D. Rubén Fabián LACQUANITI (D.N.I. Nº 17.732.005), ambas por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles y a partir del 16 de marzo de 2010, de acuerdo con el detalle obrante en la planilla que, como Anexo I, forma parte integrante del presente decreto, autorizándose los correspondientes pagos de Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Título II, Capítulo III del Decreto citado precedentemente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas correspondientes al Programa 19 -Prensa y Difusión de Actos de Gobierno- de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION SUBSECRETARIA DE COMUNICACION Y CONTENIDOS DE DIFUSION

DIRECCION GENERAL DE COMUNICACION