---
Fecha: 2009-07-02
Título: DECRETO NACIONAL 839/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-07-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000839
Id: 123456789-0abc-938-0000-9002soterced
---
# DESIGNACION DE DIRECTOR DE INDICES DE PRECIOS DE CONSUMO DE LA DIRECCION NACIONAL DE ESTADISTICAS DE CONDICIONES DE VIDA DEL INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado, a partir del 1 de noviembre de 2008, con carácter transitorio, en el cargo de Director de la Dirección de Indices de Precios de Consumo dependiente de la Dirección Nacional de Estadísticas de Condiciones de Vida del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS, administración desconcentrada en el ámbito de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, al Contador Público Don Pablo Ezequiel FAIFMAN (M.I. Nº 26.147.071) Nivel B, Función Ejecutiva III.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación de que trata el artículo anterior se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Artículo 7º de las Leyes Nros. 26.337 y 26.422 y en los Títulos III -Capítulo III- y VI, Artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado, deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente acto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto, será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS, administración desconcentrada en el ámbito de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.