---
Fecha: 2008-10-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.596/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-10-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001596
Id: 123456789-0abc-695-1000-8002soterced
---
# NOMBRAMIENTO DE PERSONAL EN POLICIA FEDERAL ARGENTINA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Nómbrase "Alta en Comisión" en el grado de Subinspector - Agrupamiento Profesional - Escalafón Técnico - Especialidad Contador-, para desempeñarse en dependencias de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA, a los Agentes - Especialidad Furriel - Da. María Alejandra REVUELTA (D.N I. Nº 21.438.828) L.P. 31.294, Da. Miriam Alejandra BERLE (D.N.I. Nº 21.469.774) L.P. 31.975, ambos de la División Jurídico Contable, Agente - Especialidad Computación - Da. Elizabeth Mariela VECCHIO (D.N.I. Nº 22.571.983) L.P. 31.313 de la División Unidad de Auditoría Interna, Cabo - Especialidad Furriel - D. Cristian Alejandro ORELIA (D.N.I. Nº 22.811.721) L.P. 30.889 de la División Jurídico Contable; señor D. José Antonio SANCHEZ (D.N.I. Nº 25.021.377), Agente - Especialidad Computación - Da. María Teresa NARDI (D.N.I. Nº 24.788.366) L.P. 31.183 de la División Registraciones, Cabo - Escalafón Seguridad - Da. María Eugenia DILLON (D.N.I. Nº 25.771.385) L.P. 15.828 de la División Individualización Criminal y el señor D. Horacio Fabián ARAMBURU (D.N.I. Nº 25.370.539) con carácter de excepción a lo previsto por los artículos 160, 163 y 166 "in fine" de la Reglamentación de la Ley para el Personal de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA aprobada por el Decreto Nº 1866/83 y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.337

<a id="2"></a>
Art. 2º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.