---
Fecha: 2006-10-25
Título: DECRETO NACIONAL 1.521/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-10-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001521
Id: 123456789-0abc-125-1000-6002soterced
---
# DESIGNACION CON CARACTER TRANSITORIO, DIRECTOR DE LEGISLACION Y ACUERDOS, DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE AEROCOMERCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, de lo previsto en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.078 y de lo dispuesto por los Títulos III -Capítulo III- y VI, Artículo 71 -primer párrafo, primera parte - del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, a efectos de cubrir UN (1) cargo Nivel B, Función Ejecutiva III, de Director de Legislación y Acuerdos dependiente de la SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE AEROCOMERCIAL de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir de la fecha de su notificación, al Doctor Don Horacio Ernesto KNOBEL (M.I. Nº 10.399.697), en un cargo de Planta Permanente Nivel B, Función Ejecutiva III, de Director de Legislación y Acuerdos dependiente de la SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE AEROCOMERCIAL de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de notificación de la presente designación transitoria.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.