---
Fecha: 2014-09-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.477/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-09-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001477
Id: 123456789-0abc-774-1000-4102soterced
---
# Nombramiento en la Secretaria de Coordinación y Cooperacion Internacional

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada a partir del 2 de diciembre de 2013 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, la designación transitoria del Licenciado D. Miguel Ángel ZANABRIA (D.N.I. Nº 16.047.865), dispuesta por el Decreto Nº 1832/09, prorrogado por sus similares Nros.

498/11 y 271/13, en el cargo de Director de Proyectos de Cooperación Internacional, Nivel B, Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), en el ámbito de la Dirección General de Cooperación Internacional, dependiente de la SECRETARIA DE COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III del mencionado Sistema, aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.