---
Fecha: 2015-08-04
Título: DECRETO NACIONAL 1.562/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-08-20
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001562
Id: 123456789-0abc-265-1000-5102soterced
---
# Designaciones transitorias en la Dirección General de Asuntos Jurídicos de la Jefatura de Gabinete de Ministros

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por limitada a partir del 4 de noviembre de 2014, la designación transitoria efectuada en los términos del Decreto N° 895 del 7 de junio de 2012 y cuya última prórroga se efectuó mediante el Decreto N° 1763 del 2 de octubre de 2014 del Doctor D. Juan Manuel GRANILLO FERNANDEZ (D.N.I. N° 27.235.280) como Director de Dictámenes de la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA Y EVALUACIÓN PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en un cargo Nivel A - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por asignada con carácter transitorio a partir del 4 de noviembre de 2014, la función de Director de Dictámenes de la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA Y EVALUACIÓN PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS en un cargo Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, al Doctor D. Juan Manuel GRANILLO FERNANDEZ (D.N.I. N° 27.235.280) perteneciente a la Planta Permanente Nivel A - Grado 0, Tramo General, Agrupamiento Profesional del referido Convenio. La asignación de funciones se autoriza con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 108 del mencionado Escalafón y conforme lo preceptuado en el artículo 109 de dicho régimen escalafonario.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por limitada a partir del 30 de diciembre de 2014, la designación transitoria efectuada en los términos del     Decreto N° 1327 del 1° de agosto de 2012 y cuya última prórroga se efectuó mediante el Decreto N° 1763 del 2 de octubre de 2014 de la Doctora Da. Judith Paola LEVIN (D.N.I. N° 20.694.643) como Coordinadora de Asuntos Técnicos de la DIRECCIÓN DE ASISTENCIA NORMATIVA de la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS de la actual SECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA Y EVALUACIÓN PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en un cargo Nivel C - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Dase por asignada con carácter transitorio a partir del 30 de diciembre de 2014, la función de Coordinadora de Asuntos Técnicos de la DIRECCIÓN DE ASISTENCIA NORMATIVA de la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA Y EVALUACIÓN PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS en un cargo Nivel C - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, a la Doctora Da. Judith Paola LEVIN (D.N.I. N° 20.694.643) perteneciente a la Planta Permanente Nivel C - Grado 0, Tramo General, Agrupamiento Profesional del referido convenio. La asignación de funciones se autoriza con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 108 del mencionado Escalafón y conforme lo preceptuado en el artículo 109 de dicho régimen escalafonario.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.