---
Fecha: 2008-02-26
Título: DECRETO NACIONAL 291/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-02-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000291
Id: 123456789-0abc-192-0000-8002soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado, a partir del 01 de enero de 2008, con carácter transitorio, al Señor SAULYS, Alejandro Casimiro (D.N.I. Nº 16.727.677), en el cargo Nivel - C - Grado 0, Función Ejecutiva IV de Coordinador de Seguridad de los Sistemas de Información de la SECRETARIA DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designada, a partir del 01 de enero de 2008, con carácter transitorio, a la Licenciada MONDELO, Lidia Elizabeth (D.N.I. Nº 10.503.034), en el cargo Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva III de Directora de Capacitación de la SECRETARIA DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por designada, a partir del 01 de enero de 2008, con carácter transitorio, a la Licenciada MASSA, Maria Matilde (D.N.I. Nº 5.900.333), en el cargo Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva II de Directora Nacional de Apoyo Logístico de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dase por designada, a partir del 01 de enero de 2008, con carácter transitorio, a la Señora LEOZ, Mabel Dora (D.N.I. Nº 5.430.141), en el cargo Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva III de Coordinadora de Subsidios Institucionales y Entregas de la Dirección Nacional de Apoyo Logístico de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Dase por designada, a partir del 01 de enero de 2008, con carácter transitorio, a la Señora PERALTA, Joanna Silvina (D.N.I. Nº 18.821.578), en el cargo Nivel C - Grado 0, Función Ejecutiva V de Coordinadora Local Chubut de la Dirección Nacional de Apoyo Logístico de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Dase por designada, a partir del 01 de enero de 2008, con carácter transitorio, a la Licenciada BICCO, Marycarmen (D.N.I. Nº 18.717.415), en el cargo Nivel C -Grado 0, Función Ejecutiva V de Coordinadora Local Jujuy de la Dirección Nacional de Apoyo Logístico de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Dase por designado, a partir del 01 de enero de 2008, con carácter transitorio, al Señor GONZALEZ, Sebastián (D.N.I. Nº 22.234.150), en el cargo Nivel C -Grado 0, Función Ejecutiva V de Coordinador Local Mendoza de la Dirección Nacional de Apoyo Logístico de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Dase por designado, a partir del 01 de enero de 2008, con carácter transitorio, al Señor VIVERO, Carlos Alberto (D.N.I. Nº 27.322.817), en el cargo Nivel C -Grado 0, Función Ejecutiva V de Coordinador Local Neuquén de la Dirección Nacional de Apoyo Logístico de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="9"></a>
Art. 9º - Dase por designada, a partir del 01 de enero de 2008, con carácter transitorio, a la Licenciada PECHON, Maria Marta (D.N.I. Nº 10.675.871), en el cargo Nivel C - Grado 0, Función Ejecutiva V de Coordinadora Local Salta de la Dirección Nacional de Apoyo Logístico de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Dase por designado, a partir del 01 de enero de 2008, con carácter transitorio, al Señor GELOSI, Juan Carlos (D.N.I. Nº 11.931.935), en el cargo Nivel C -Grado 0, Función Ejecutiva V de Coordinador Local Tucumán de la Dirección Nacional de Apoyo Logístico de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Dase por designado, a partir del 01 de enero de 2008, con carácter transitorio, al Contador CABRAL, Mauro Gabriel (D.N.I. Nº 30.456.054), en el cargo Nivel C - Grado 0, Función Ejecutiva IV de Coordinador Federal de Juventud de la Dirección Nacional de Juventud de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="12"></a>
Art. 12. - Dase por designado, a partir del 01 de enero de 2008, con carácter transitorio, al Licenciado KOWALCZUK, Marcelo Claudio (D.N.I. Nº 16.596.627), en el cargo Nivel C - Grado 0, Función Ejecutiva V de Coordinador del Programa "Mi Pueblo" de la SUBSECRETARIA DE ABORDAJE TERRITORIAL de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="13"></a>
Art. 13. - Dase por designada, a partir del 01 de enero de 2008, con carácter transitorio, a la Señora MORI, Claudia Noemí (D.N.I. Nº 20.540.972), en el cargo Nivel C -Grado 0, Función Ejecutiva V de Coordinadora de Asistencia Directa a Instituciones de la Dirección Nacional de Asistencia Critica de la SUBSECRETARIA DE ABORDAJE TERRITORIAL de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="14"></a>
Art. 14. - Dase por designado, a partir del 01 de enero de 2008, con carácter transitorio, al Doctor DE LUCA, Gonzalo Javier (D.N.I. Nº 23.074.286), en el cargo Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva III de Director de Asistencia Directa por Situaciones Especiales de la Dirección Nacional de Asistencia Critica de la SUBSECRETARIA DE ABORDAJE TERRITORIAL de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="15"></a>
Art. 15. - Dase por designado, a partir del 01 de enero de 2008, con carácter transitorio, al Licenciado GARCIA, Fabián Alejandro Jaime (D.N.I. Nº 21.706.912), en el cargo Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva IV de Director de Emergencia de la Dirección Nacional de Asistencia Critica de la SUBSECRETARIA DE ABORDAJE TERRITORIAL de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="16"></a>
Art. 16. - Dase por designado, a partir del 01 de enero de 2008, con carácter transitorio, al doctor SALMO, Elías Gerardo (D.N.I. Nº 22.596.609), en el cargo Nivel A -Grado 0, Función Ejecutiva II de Director Nacional de Seguridad Alimentaria de la SUBSECRETARIA DE POLITICAS ALIMENTARIAS de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="17"></a>
Art. 17. - Dase por designado, a partir del 01 de enero de 2008, con carácter transitorio, al Licenciado HOUDIN, Víctor Hugo (D.N.I. Nº 14.824.589), en el cargo Nivel B -Grado 0, Función Ejecutiva IV de Director Operativo de la Dirección Nacional de Seguridad Alimentaria de la SUBSECRETARIA DE POLITICAS ALIMENTARIAS de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="18"></a>
Art. 18. - Dase por designada, a partir del 01 de enero de 2008, con carácter transitorio, a la Licenciada MACIAS OYARZUN, Elizabeth del Carmen (D.N.I. Nº 18.754.506), en el cargo Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva II de Directora Nacional de Promoción y Gestión de Derechos de la COMISION NACIONAL DE PENSIONES ASISTENCIALES, organismo desconcentrado del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="19"></a>
Art. 19. - Dase por designada, a partir del 01 de enero de 2008, con carácter transitorio, a la Señora DRISALDI, Maria Rita (D.N.I. Nº 5.996.905), en el cargo Nivel B -Grado 0, Función Ejecutiva IV de Directora de Determinación de Derechos de la Dirección Nacional de Promoción y Gestión de Derechos de la COMISION NACIONAL DE PENSIONES ASISTENCIALES, organismo desconcentrado del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="20"></a>
Art. 20. - Dase por designado, a partir del 01 de enero de 2008, con carácter transitorio, al Señor MELZI, Carlos Emilio (D.N.I. Nº 14.269.546), en el cargo Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva II de Director Nacional de Promoción de la Comercialización de la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO LOCAL Y ECONOMIA SOCIAL de la SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="21"></a>
Art. 21. - Dase por designado, a partir del 01 de enero de 2008, con carácter transitorio, al Profesor GIRAUDO, Marcelo Fabián (D.N.I. Nº 18.023.250), en el cargo Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva III de Director de Deporte Federado de la Dirección Nacional Técnico Deportiva de la SUBSECRETARIA DE PLANEAMIENTO Y GESTION DEPORTIVA de la SECRETARIA DE DEPORTE del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="22"></a>
Art. 22. - Dase por designado, a partir del 01 de enero de 2008, con carácter transitorio, al Arquitecto TAYLOR, Pablo Lucio (D.N.I. Nº 18.315.190), en el cargo Nivel B -Grado 0, Función Ejecutiva IV de Coordinador Centro Nacional de Alto Rendimiento Deportivo de la Dirección de Infraestructura de la SUBSECRETARIA DE RECURSOS DEPORTIVOS de la SECRETARIA DE DEPORTE del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="23"></a>
Art. 23. - Las designaciones en los cargos aludidos en los artículos 1º a 3º, 5º a 18, 21 y 22 se disponen con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995), y a lo prescripto en el artículo 7º de la Ley Nº 26.337.

<a id="24"></a>
Art. 24. - Las designaciones en los cargos aludidos en los artículos 4º, 19 y 20 se disponen con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III, Título II, Capítulo I, y Título VI, artículo 71, - 1º párrafo, 1º parte del Anexo I del Decreto Nº 993/1991 (t.o. 1995), y el  artículo 7º de la Ley Nº 26.337

<a id="25"></a>
Art. 25. - Dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha de las designaciones transitorias de sus titulares, los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)

<a id="26"></a>
Art. 26. - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 85 - MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="27"></a>
Art. 27. - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.