---
Fecha: 2010-05-10
Título: DECRETO NACIONAL 653/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-05-12
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000653
Id: 123456789-0abc-356-0000-0102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION NACIONAL DE COMERCIO INTERIOR DE LA SUBSECRETARIA DE DEFENSA DEL CONSUMIDOR DE LA SECRETARIA DE COMERCIO INTERIOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada con carácter transitorio, a partir del día 1 de noviembre de 2009 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la Contadora Doña Viviana Nora CAMALY (M.I. Nº 14.199.165), en UN (1) cargo vacante Nivel B, existente en la Planta Permanente de la Dirección Nacional de Comercio Interior dependiente de la SUBSECRETARIA DE DEFENSA DEL CONSUMIDOR de la SECRETARIA DE COMERCIO INTERIOR del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, con carácter de excepción a lo dispuesto por el  Artículo 7º de las Leyes Nros. 26.422 y 26.546 ambas de Presupuesto General de la Administración Nacional para las Ejercicios 2009 y 2010.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del día uno de noviembre de 2009.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.