---
Fecha: 2007-12-11
Título: DECRETO NACIONAL 24/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-12-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20071000024
Id: 123456789-0abc-420-0001-7002soterced
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO A SUSCRIBIRSE ENTRE LA NACION ARGENTINA Y LA CORPORACION ANDINA DE FOMENTO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo destinado a financiar parcialmente el "PROYECTO INTERCONEXION ELECTRICA COMAHUE - CUYO", a suscribirse entre la NACION ARGENTINA y la CORPORACION ANDINA DE FOMENTO (CAF), por la suma de DOLARES ESTADOUNIDENSES DOSCIENTOS MILLONES (U$S 200.000.000), que consta de las Condiciones Particulares integradas por VEINTIUN (21) Cláusulas, de las Condiciones Generales integradas por TREINTA Y DOS (32) Cláusulas y DOS (2) Anexos, cuya copia autenticada forma parte del presente decreto como ANEXO I.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Producción, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe a suscribir en nombre y representación de la NACION ARGENTINA el Contrato de Préstamo destinado a financiar el "PROYECTO INTERCONEXION ELECTRICA COMAHUE - CUYO" y su documentación adicional, conforme al modelo aprobado por el Artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Producción, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir en nombre y representación de la NACION ARGENTINA, modificaciones al Contrato de Préstamo destinado a financiar el "PROYECTO INTERCONEXION ELECTRICA COMAHUE - CUYO", cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1º de la presente medida, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto, ni al destino de los fondos y no deriven en un incremento de su monto o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase a la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS como Organismo Ejecutor del "PROYECTO INTERCONEXION ELECTRICA COMAHUE - CUYO", el que actuará a través del COMITE DE ADMINISTRACION DEL FONDO FIDUCIARIO PARA EL TRANSPORTE ELECTRICO FEDERAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.