---
Fecha: 2010-05-12
Título: DECRETO NACIONAL 668/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-05-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000668
Id: 123456789-0abc-866-0000-0102soterced
---
# CREACION EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL DEPENDIENTE DEL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL UNA COORDINACION EXTRAESCALAFONARIA

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución administrativa del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL -Recursos Humanos- de la Jurisdicción 85 - MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL para el ejercicio 2010 aprobada por la Decisión Administrativa Nº 2/10, de acuerdo al detalle obrante en planilla anexa al presente artículo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Créase, con dependencia directa de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL, una (1) Coordinación extraescalafonaria de acuerdo a los "Objetivos" obrantes en planilla anexa al presente artículo, cuyo titular tendrá rango y jerarquía de Subsecretario.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase al Señor MARTINELLI, Luis Maria (DNI Nº 11.489.469), a partir del 14 de mayo de 2010, en el cargo extraescalafonario de Coordinador de Identificación de Necesidades Críticas, de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL, del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, con carácter de excepción a lo dispuesto por el    artículo 7º de la Ley Nº 26.546.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande la presente medida será atendido con las partidas presupuestarias de la jurisdicción.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Planilla Anexa al Artículo 1º

PRESUPUESTO 2010 RECURSOS HUMANOS JURISDICCION: 85 - MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL SECRETARIA DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL PROGRAMA: 01 - Actividades Centrales.

ACTIVIDAD: 02 - Planeamiento y Coordinación Administrativa y Legal.

CARGO O CATEGORIA CANTIDAD DE CARGOS FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL COORDINADOR DE IDENTIFICACION DE NECESIDADES CRITICAS +1 SUBTOTAL ESCALAFON +1 ESCALAFON 303 E -1 SUBTOTAL ESCALAFON -1 TOTAL PROGRAMA 0

## Planilla Anexa al Artículo 2º

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL Coordinación de Identificación de Necesidades Críticas Objetivos:

1. Identificar en el territorio grupos de personas en situación social crítica que requieran intervención rápida, coordinando con los actores públicos y de la sociedad civil la información obtenida y los aspectos logísticos necesarios para su adecuado abordaje a través de la interacción permanente con las áreas jurisdiccionales que resulten pertinentes de acuerdo a la especificidad de cada problemática detectada.

2. Asesorar en la aplicación de herramientas y metodologías de relevamiento en el territorio, en correspondencia con los lineamientos establecidos por el Secretario, favoreciendo la obtención de información específica dirigida a alimentar la toma de decisiones oportunas y pertinentes para el abordaje de las situaciones de carencia social extraordinaria.

3. Monitorear el desarrollo en el territorio de las intervenciones jurisdiccionales llevadas adelante a efectos de afrontar la solución de las situaciones previamente identificadas.

4. Informar al SECRETARIO DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL sobre los hallazgos derivados de los relevamientos in-situ que se realicen sobre el territorio, así como de los resultados de las intervenciones recomendadas y las propuestas de avance futuro para cada situación en particular.