---
Fecha: 2019-01-29
Título: DECRETO NACIONAL 91/2019
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2019-01-30
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20190000091
Id: 123456789-0abc-190-0000-9102soterced
---
# Transferencia del Instituto Nacional de Medicina Tropical de la Secretaría de Gobierno de Salud del Ministerio de Salud y Desarrollo Social al ámbito de la Administración Nacional de Laboratorios e Institutos de Salud "Dr Carlos G Malbrán"

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Sustitúyese el artículo 1º del Decreto N° 125 de fecha 8 de febrero de 2011, el que quedará redactado de la siguiente manera:

"ARTÍCULO 1°.- El INSTITUTO NACIONAL DE MEDICINA TROPICAL (INMET) funcionará como organismo desconcentrado en el ámbito de la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD DR. CARLOS G. MALBRÁN (ANLIS)".

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Transfiérese el INSTITUTO NACIONAL DE MEDICINA TROPICAL (INMET) del ámbito de la Secretaría de Gobierno de Salud del MINISTERIO DE SALUD Y DESARROLLO SOCIAL a la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS "DR. CARLOS G. MALBRÁN" (ANLIS).

La transferencia aludida comprenderá las unidades organizativas con sus acciones, créditos presupuestarios, bienes y dotaciones de personal vigentes a la fecha, con sus respectivos niveles, grados de revista previstos en el Decreto N° 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, sus modificatorios y complementarios.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- En el plazo de NOVENTA (90) días computados a partir del dictado de la presente medida, la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD (ANLIS) deberá elevar la propuesta de estructura organizativa de las aperturas inferiores del Instituto que se transfiere por el artículo anterior.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Hasta tanto se efectúen las adecuaciones presupuestarias correspondientes, la atención de las erogaciones de las áreas afectadas por la presente medida serán atendidas con cargo a los créditos presupuestarios de la Secretaría de Gobierno de Salud del MINISTERIO DE SALUD Y DESARROLLO SOCIAL.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Modifícase el artículo 10 del Decreto N° 125 de fecha 8 de febrero de 2011 por el siguiente:

"ARTÍCULO 10.- El personal del INSTITUTO NACIONAL DE MEDICINA TROPICAL revistará en alguno de los regímenes previstos en la Ley Nº 25.164 y en el Decreto Nº 214 de fecha 27 de febrero de 2006, resultando de aplicación las disposiciones del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 diciembre de 2008 y en su caso, las del Decreto Nº 1109 de fecha 28 de diciembre de 2017".

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Deróganse el artículo 5° y los incisos e) y g) del   artículo 7° del Decreto N° 125 de fecha 8 de febrero de 2011.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.