---
Fecha: 2014-10-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.742/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-10-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001742
Id: 123456789-0abc-247-1000-4102soterced
---
# Prórroga del cargo en el Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada a partir del 23 de octubre de 2013 -fecha de su vencimiento- y hasta el 28 de febrero de 2014, la designación transitoria del Doctor D. Federico Sebastián YULITA (D.N.I. Nº 27.386.759), dispuesta por el Decreto Nº 1092/12 prorrogado por su similar Nº 112/13, en el cargo de Coordinador de Despacho dependiente de la Dirección de Despacho, Mesa de Entradas, Atención al Público y Archivo, en el ámbito de la SUBSECRETARIA LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA de la SECRETARIA DE COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, Nivel B, Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel IV del mencionado Sistema, aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098/08, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel B establecidos en el Artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098/08.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designado transitoriamente, a partir del 1° de marzo de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, al Doctor D. Federico Sebastián YULITA (D.N.I. Nº 27.386.759) en el cargo de Director de Compras y Contrataciones, dependiente de la Dirección General de Administración, en el ámbito de la SUBSECRETARIA LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA, dependiente de la SECRETARIA DE COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, Nivel A, Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel A establecidos en el Artículo 14 del mencionado Sistema del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098/08, y con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° de la Ley Nº 26.895.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado en el Artículo 2° de la presente medida deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida se imputará a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.