---
Fecha: 2004-01-23
Título: DECRETO NACIONAL 117/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-01-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000117
Id: 123456789-0abc-711-0000-4002soterced
---
# SISTEMA FINANCIERO. APROBACION DE LA REGLAMENTACION A LAS LEYES 25713 Y 25796.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase la reglamentación  de  la  Ley  N° 25.713, modificada  por  la  Ley  N°  25.796,  que como Anexo I forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Apruébase la reglamentación de la Ley N° 25.796, que como Anexo II forma parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION  será la Autoridad de Aplicación del presente decreto, quedando facultado  para dictar las  normas  aclaratorias, interpretativas y/o complementarias  que requiera.

<a id="4"></a>
Art. 4 - El presente  decreto  entrará en vigencia al día siguiente de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I REGLAMENTACION DE LA LEY N° 25.713

<a id="1"></a>
ARTICULO 1°.- Establécese que los deudores comprendidos  en  el Artículo  6°  de la  Ley  N°  25.713,  podrán reestructurar  la deuda referida en el  Artículo  7°  de  la  misma norma, en el plazo  de QUINCE (15) días hábiles a partir del décimo día hábil de la entrada en vigencia del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2°.- Aclárase que a los préstamos otorgados a personas físicas por entidades financieras comprendidas en  la  Ley  N° 21.526,   sociedades  cooperativas,  asociaciones, mutuales o por personas físicas o jurídicas de cualquier naturaleza, que tengan como garantía hipotecaria la vivienda única, familiar y de  ocupación  permanente,  originariamente  convenidos  por  sumas superiores a los DOSCIENTOS CINCUENTA  MIL  DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S  250.000)  o  su  equivalente  en  otra  moneda  extranjera  y transformados a Pesos, les resultará de aplicación  lo dispuesto en el  Artículo  1°  del  Decreto N° 762 del 6 de mayo de 2002  y  sus normas complementarias hasta  la fecha de entrada en vigencia de la Ley N° 25.713, a cuyos efectos  el  BANCO  CENTRAL  DE LA REPUBLICA ARGENTINA  definirá  las  condiciones  operativas a otorgar  a  las mencionadas deudas.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3°.- Establécese que en el caso de obligaciones a término, los acreedores comprendidos  en el Artículo 9° de la Ley N° 25.713, para el pago del COEFICIENTE DE ESTABILIZACION DE REFERENCIA (CER), deberán otorgar al  deudor  las  alternativas  de  pago  a que hace referencia dicho artículo dentro  del plazo máximo de QUINCE  (15) días  hábiles a partir del décimo día hábil de la entrada en vigencia del presente decreto.

Los deudores deberán optar por cualquiera  de  las  alternativas de pago ofrecidas dentro del plazo máximo de TREINTA (30) días hábiles a  partir  del  décimo  día  hábil  de  la entrada en vigencia  del presente decreto

<a id="4"></a>
ARTICULO 4°.- Aclárase que al total de las obligaciones que sean reestructuradas conforme lo establecido  en  los Artículos 8° y 9° de Ley N° 25.713, cualquiera fuere la forma de  cancelación elegida,  les  será adicionado el COEFICIENTE DE ESTABILIZACION  DE REFERENCIA (CER),  más la tasa de interés prevista en el punto 2 de la Comunicación "A"  N°  3.507  del  13  de marzo de 2002 del BANCO CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA y sus normas  complementarias.

## REGLAMENTACION DE LA LEY N° 25.796

<a id="1"></a>
ARTICULO 1°.- Establécese que el Régimen de compensación  creado por  la Ley  N°  25.796  será  optativo.  Las entidades financieras que deseen  adherirse  deberán comunicarlo al BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA en la  forma  y  plazo  que éste  determine,  indicando  el porcentaje que deseen incorporar al mecanismo sobre el total de la  cartera  de créditos conforme se la define  en  el  Artículo 6° del presente Anexo.  La  adhesión  así efectuada será irrevocable  e importará  la  renuncia  a  que hace referencia el Artículo 5 de la ley mencionada.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2°.- Las disposiciones de la presente reglamentación serán de aplicación por línea de crédito,  entendiendo por tales a:

a) Línea de crédito hipotecario,  b)  Línea de crédito prendario, y  c) Línea de crédito personal.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3°.- Aclárase que el monto máximo de  compensación  a que  refiere  la  Ley  N°  25.796 es, por todo concepto,  de PESOS DOS MIL OCHOCIENTOS MILLONES ($  2.800.000.000).

Para el caso  de  los  "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN PESOS A TASA VARIABLE 2013", se computará  para  dicho  tope  el  valor  nominal original  de los mismos. Si en una liquidación se superara el  tope legal mencionado  en forma acumulada, la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  PRODUCCION  efectuará  la  liquidación referida a prorrata entre las entidades financieras.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4°.- A los fines establecidos en el último párrafo del inciso  b) del Artículo 4° de la Ley N° 25.796, el mecanismo de compensación referido en el primer párrafo de dicho inciso cesará una vez que, para  cada  línea del sistema financiero en su conjunto, el valor acumulado teórico de un capital actualizado por aplicación del COEFICIENTE DE VARIACION DE SALARIOS (CVS) más la tasa promedio ponderada del  sistema  según  normativa vigente para cada línea, iguale o supere el valor acumulado teórico de  dicho  capital actualizado por el COEFICIENTE DE ESTABILIZACION DE REFERENCIA  (CER)  más  la  tasa  del  DOS POR CIENTO (2%) anual.

A  tal  fin,  previo a la primera liquidación  efectiva,  el  BANCO CENTRAL  DE LA REPUBLICA  ARGENTINA  publicará  e  informará  a  la SECRETARIA  DE  FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION el promedio ponderado  de  las  tasas por línea de crédito del sistema.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5°.- El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA deberá informar a la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION la tasa promedio a que refiere el inciso f) del Artículo 3° de la Ley N° 25.796 con una antelación de DIEZ (10) días hábiles al vencimiento  del  período  de renta de los "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN PESOS A TASA VARIABLE  2013", a fin  de  proceder  a la cancelación del servicio de interés de  los mismos, conforme a la  metodología  que  se  define en el Anexo al presente artículo.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6°.- A los fines de lo dispuesto en el inciso  a) del Artículo  4°  de  la  Ley  N° 25.796, cada entidad financiera deberá  presentar  al  BANCO CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA, sobre la base de los estados contables al 31 de enero de 2002, el total de las carteras de créditos  que queden comprendidas en  el  Artículo 2° de la Ley N° 25.796, las que  se  ajustarán  en función de los intereses devengados desde dicha fecha hasta el 2 de febrero de 2002 inclusive y de la deducción de los pagos realizados el 1 de febrero de 2002.

Asimismo,  respecto de la cartera de créditos definida conforme los párrafos precedentes, se considerarán los porcentajes de previsiones  observados en el balance presentado al 31 de diciembre de 2001. A su  vez, se deberá deducir de dicha cartera el CINCO POR CIENTO (5%) como  factor de recobrabilidad establecido en el inciso b) del Artículo 4° de la Ley N° 25.796.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7°.- A los efectos del presente Anexo, serán consideradas las cuotas mensuales contractuales de los activos de las carteras de  crédito  al  3 de febrero de 2002, con independencia del desenvolvimiento real de cada uno de los créditos que la conforman.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8°.- Sobre la base de los montos informados  por  el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA  ARGENTINA  a  la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION para el total de cada línea de crédito de cada entidad financiera, dicha Secretaría efectuará el  cálculo teórico del devengamiento mensual de cuotas de capital e interés  según  el  sistema francés, durante todo el lapso informado de la línea en cuestión;  a  cuyos  efectos aplicará:

a)  Una  tasa  de  interés del DOS POR CIENTO (2%) anual sobre  el  saldo  de  capital actualizado  por  el  COEFICIENTE  DE ESTABILIZACION DE REFERENCIA (CER) disponible a la fecha respectiva, y b) La tasa de interés  promedio  de  la  línea sobre el saldo de capital  actualizado  por el COEFICIENTE DE VARIACION  DE  SALARIOS (CVS) disponible a la fecha respectiva.

En la medida que el resultado  de  la diferencia de a) menos b) sea positiva o negativa, corresponderá una  compensación  por parte del ESTADO  NACIONAL o de las entidades financieras, respectivamente.

El  cálculo  teórico  mencionado  será  considerado  por  línea  de crédito, y ajustado,  si  fuera  el  caso,  por  el  porcentaje  de adhesión  declarado  por  la  entidad conforme lo establecido en el Artículo 1° del presente Anexo,  aplicando en cada caso la menor de las tasas de interés que resulte de comparar el tope establecido en el  Decreto N° 1242 del 12 de julio  de  2002  y  la  originalmente pactada.

Esta  última, en el supuesto de tasas contractuales variables, será la tasa  del  3 de febrero de 2002 o el tope mencionado, la que sea menor.

En caso de que  el  plazo  de  alguna  de las líneas de crédito del sistema exceda el vencimiento de los "BONOS  DEL  GOBIERNO NACIONAL EN  PESOS  A  TASA  VARIABLE 2013", y sea todavía de aplicación  el mecanismo  de  compensación  con  posterioridad  a  esa  fecha,  la liquidación respectiva  se  efectuará  en  efectivo. En caso que la liquidación  sea  a  favor  de  las  entidades  financieras,   será aplicable  la  limitación  establecida en el anteúltimo párrafo del Artículo 4° de la Ley N° 25.796.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9°.- Conforme el mecanismo de cálculo establecido en el artículo precedente, la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION procederá a establecer la relación entre el monto a compensar y el Valor Técnico de los "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN PESOS A TASA VARIABLE 2013", entendido como Valor Residual más intereses devengados a la fecha de liquidación, de corresponder; con el fin de determinar el Valor Nominal Original de "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN PESOS A TASA VARIABLE 2013" que corresponda ser entregado a cada entidad financiera al final de cada período. Idéntico procedimiento se utilizará para determinar la devolución.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- En oportunidad de cada liquidación, y si fuera el caso, las entidades financieras cumplirán con su obligación de restitución mediante la entrega de los "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN PESOS A TASA VARIABLE 2013" que hubiera recibido cada entidad. En caso de resultar insuficientes, a opción de la respectiva entidad, la restitución se efectuará mediante la entrega de efectivo o "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN DOLARES ESTADOUNIDENSES LIBOR 2005", "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN DOLARES ESTADOUNIDENSES LIBOR 2006", "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN PESOS 2% 2007", "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN PESOS 2% 2008", "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN PESOS 2% 2011", "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN DOLARES ESTADOUNIDENSES LIBOR 2012" a valor técnico, el cual, para el caso de los Bonos denominados en Dólares Estadounidenses, será considerado a razón de PESOS CIENTO CUARENTA ($ 140) por cada DOLARES ESTADOUNIDENSES CIEN (U$S 100) de valor nominal si fuera el caso, debiendo ajustarse el mencionado valor en Pesos conforme al COEFICIENTE DE ESTABILIZACION DE REFERENCIA (CER), a partir del 3 de febrero de 2002.

A tales fines, las entidades financieras deberán afectar en garantía de la obligación de restitución los "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN PESOS A TASA VARIABLE 2013" por hasta el monto de dichos Bonos que se le acrediten. En caso de resultar insuficientes, a su opción, deberán afectar en garantía "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN DOLARES   ESTADOUNIDENSES LIBOR 2005", "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN DOLARES ESTADOUNIDENSES LIBOR 2006", "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN PESOS 2% 2007", "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN PESOS 2% 2008", "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN PESOS 2% 2011", "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN DOLARES ESTADOUNIDENSES LIBOR 2012" a valor técnico, con la aclaración de conversión a moneda nacional indicada en el párrafo anterior.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- A los fines de la compensación dispuesta en el Artículo 2° de la Ley N° 25.796, se seguirán los siguientes criterios:

a) Intereses: Dicha compensación comprenderá los intereses devengados desde una liquidación que deberá efectuarse al 30 de septiembre de 2002 y hasta la fecha de emisión del "BONO DEL GOBIERNO NACIONAL EN PESOS A TASA VARIABLE 2013", aplicándose a tal efecto la metodología establecida para la determinación de la tasa prevista para dichos Bonos.

b) Liquidaciones a que hace referencia el inciso b) del Artículo 4 de la Ley N° 25.796:

I. La primera liquidación comprenderá el período desde el 3 de febrero de 2002 hasta la fecha de emisión de los "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN PESOS A TASA VARIABLE 2013".

En este caso la liquidación efectiva se realizará a los TREINTA (30) días de la fecha de vencimiento de la obligación de presentación, por parte de las entidades financieras al BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, de la información referida en el Artículo 6 del presente Anexo, o en el día hábil inmediatamente posterior.

II. A partir de dicha fecha de emisión, se considerarán semestres vencidos en los términos del inciso b) del Artículo 4º de la Ley N 25.796. En estos casos, el cálculo se realizará el último día de cada mes, mientras que las liquidaciones efectivas se realizarán dentro del mes siguiente al del semestre respectivo, o en el día hábil inmediato posterior.

En los casos en que el vencimiento de la última cuota de la línea de la entidad no coincida con el último día de UN (1) semestre, la liquidación final se efectuará al término de dicho semestre.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- Establécese que el mecanismo de compensación previsto en la Ley N° 25.796 y la presente reglamentación, será asimismo de aplicación respecto de carteras de créditos comprendidas en el Artículo 2° de la Ley N° 25.796 que hayan sido originadas por entidades financieras, y luego cedidas a fideicomisos hasta el 31 de enero de 2002, en cuyo caso el mecanismo será de aplicación respecto de las entidades financieras que sean tenedoras a dicha fecha de títulos de deuda o de certificados de participación del fideicomiso respectivo, por hasta el monto de la cartera originada y cedida.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- Sin perjuicio de lo establecido en el segundo párrafo del Artículo 10° del presente Anexo, la disponibilidad efectiva de los bonos, y en su caso de los cupones de capital, estará supeditada a que las entidades financieras respectivas hayan instrumentado, a partir del 3 de febrero de 2002, nuevos financiamientos, o refinanciado créditos existentes, en la medida de que de tal refinanciación hubiera resultado un mejoramiento de las condiciones pactadas en materia de monto, plazo y/o tasa de interés aplicable.

La disponibilidad se hará efectiva a razón de VALOR NOMINAL UN PESO (VN $ 1) de "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN PESOS A TASA VARIABLE 2013" por cada UN PESO ($ 1) de nuevos financiamientos otorgados o refinanciaciones acordadas, de acuerdo con el párrafo anterior.

En el supuesto de que la fecha de vencimiento del nuevo crédito o de la refinanciación acordada exceda la fecha de vencimiento de los "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN PESOS A TASA VARIABLE 2013", la medida de la disponibilidad se efectuará a razón de VALOR NOMINAL DOS PESOS (VN $ 2) de "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN PESOS A TASA VARIABLE 2013" por cada UN PESO ($ 1) de nuevos financiamientos otorgados o refinanciaciones acordadas.

Establécese que el mecanismo de disponibilidad aquí previsto no será de aplicación en caso de que se verifique el supuesto contemplado en el Apartado II del Artículo 35 bis de la Ley Nº 21.526 de Entidades Financieras, o que la entidad sea suspendida en los términos del Artículo 49 de la Carta Orgánica del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA. En tales casos, los bonos serán directamente disponibles, según corresponda.

## ANEXO AL ARTICULO 5º DE LA REGLAMENTACION DE LA LEY Nº 25.796.

<a id="1"></a>
METODOLOGIA DE CALCULO DE LA TASA PROMEDIO DE CAPTACION DE DEPOSITOS (ARTICULO 3º INCISO F DE LA LEY Nº 25.796):

Se define como tasa de captación diaria a la que surge de la siguiente expresión:

Tasa diaria de captación = (1.1 * 2.1) + (1.2 * 2.2) + (1.3 * 2.3) + (1.4 * 2.4) / (1.1 + 1.2 + 1.3 + 1.4) Donde:

1.1: Saldos diarios de los depósitos en Cuenta Corriente (total de sectores, moneda nacional).

1.2: Saldos diarios de los depósitos en Caja de Ahorro incluida la Cuenta Corriente Especial para Personas Jurídicas (total de sectores, moneda nacional).

1.3: Saldos diarios de los depósitos a Plazo Fijo no ajustables hasta CINCUENTA Y NUEVE (59) días (total de sectores, moneda nacional).

1.4: Saldos diarios de los depósitos a Plazo Fijo no ajustables de SESENTA (60) o más días (total de sectores, moneda nacional).

2.1: Tasa de interés nominal anual de los depósitos en Cuenta Corriente (total de sectores, moneda nacional).

2.2: Tasa de interés nominal anual de los depósitos en Caja de Ahorro incluida la Cuenta Corriente Especial para Personas Jurídicas (total de sectores, moneda nacional).

2.3: Tasa de interés nominal anual de los depósitos a Plazo Fijo no ajustables hasta CINCUENTA Y NUEVE (59) días (total de sectores, moneda nacional) correspondiente al promedio simple de los últimos TREINTA (30) días corridos.

2.4: Tasa de interés nominal anual de los depósitos a Plazo Fijo no ajustables de SESENTA (60) o más días (total de sectores, moneda nacional) correspondiente al promedio simple de los últimos SESENTA (60) días corridos.

Para los días inhábiles, se repetirá la tasa de captación diaria correspondiente al día hábil anterior.

La tasa promedio de captación de depósitos no sujeta a ajuste del sistema (Ley Nº 25.796, Artículo 3º inciso f) surgirá del promedio simple de la tasa de captación diaria -definida precedentemente - correspondiente al período de CIENTO OCHENTA (180) días corridos previos a los VEINTE (20) días hábiles anteriores a la fecha de vencimiento del pago de intereses.