---
Fecha: 2009-05-28
Título: DECRETO NACIONAL 660/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-06-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000660
---
# CREACION DEL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE ASISTENTE EJECUTIVO DE LA SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA. DESIGNACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2009 - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla  Anexa al presente artículo que forma parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Créase, con dependencia directa del Coordinador General Legal y Administrativo de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, el cargo extraescalafonario de Asistente Ejecutivo, el que tendrá una remuneración equivalente al Nivel A - Grado 10, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el  Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, que tendrá como cometido asistir al Coordinador General en el cumplimiento de las funciones encomendadas, en la articulación con las distintas áreas a las que se presta servicio y en el diseño y administración de un sistema de información que permita el seguimiento del desarrollo de los distintos planes y programas de la citada Secretaría, elaborando la información que sirva de base para la toma de decisiones.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase Asistente Ejecutivo de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, al Doctor D. Luis Andrés MACAGNO FERNANDEZ (M.I. Nº 28.838.102), como excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.422 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2009.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el Ejercicio 2009, de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Planilla Anexa al Artículo 1º

PRESUPUESTO 2009