---
Fecha: 2004-08-10
Título: DECRETO NACIONAL 1.032/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-08-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001032
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO CON EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el modelo de Contrato de Préstamo Nº ARG-13/2003 que consta de SIETE (7) Capítulos y TREINTA Y UN (31) Artículos, las Normas Generales aplicables a los Contratos de Préstamo del FONDO FINANCIERO PARA EL DESARROLLO DE LA CUENCA DEL PLATA, que consta de ONCE (11) Capítulos y CUARENTA Y CINCO (45) Artículos; y DOS (2) Anexos, a suscribirse entre la NACION ARGENTINA y el FONDO FINANCIERO PARA EL DESARROLLO DE LA CUENCA DEL PLATA por hasta la suma de DOLARES ESTADOUNIDENSES CINCUENTA Y UN MILLONES (U$S 51.000.000.-), destinado a solventar parcialmente los recursos de contrapartida que debe afrontar la NACION ARGENTINA en el marco del Contrato de Préstamo BID Nº 1118/OC-AR, oportunamente suscrito con el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO a efectos de viabilizar la ejecución del PROGRAMA DE EMERGENCIA PARA LA RECUPERACION DE LAS ZONAS AFECTADAS POR LAS INUNDACIONES. El texto del modelo de Contrato de Préstamo Nº ARG-13/2003, en copia autenticada, forma parte del presente decreto como Anexo I.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Producción o al funcionario o funcionarios que el mismo designe a suscribir, en nombre y representación de la NACION ARGENTINA, el Contrato de Préstamo Nº ARG-13/2003, de conformidad con el modelo aprobado por el Artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Producción a convenir y suscribir, en nombre y representación de la NACION ARGENTINA, modificaciones al Contrato de Préstamo Nº ARG- 13/2003 cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1º del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto y destino de los fondos, ni deriven en un incremento de su monto o en modificaciones al procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - La ejecución del "PROGRAMA DE FINANCIAMIENTO DE CONTRAPARTIDA LOCAL PARA EL PROYECTO BID 1118/OC-AR - PROGRAMA DE EMERGENCIA PARA LA RECUPERACION DE LAS ZONAS AFECTADAS POR LAS INUNDACIONES, CON ESPECIAL ENFASIS EN LA PROVINCIA DE SANTA FE", se regirá por las disposiciones contenidas en el Contrato de Préstamo BID Nº 1118/OC-AR, suscrito por la NACION ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO, sin perjuicio de otras normas que resulten aplicables y aquellas que se deriven del Contrato de Préstamo Nº ARG-13/2003, en lo relativo al uso de los recursos provenientes del financiamiento del FONDO FINANCIERO PARA EL DESARROLLO DE LA CUENCA DEL PLATA.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.