---
Fecha: 2007-06-06
Título: DECRETO NACIONAL 693/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-06-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000693
Id: 123456789-0abc-396-0000-7002soterced
---
# DESIGNACION DE DIRECTOR DE ESTUDIOS POLITICOS Y MONITOREO DE LA DIRECCION GENERAL DE PROGRAMAS Y ACCION DE GOBIERNO DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado, con carácter transitorio, a partir del 1 de marzo de 2007, Director de Estudios Políticos y Monitoreo de la Dirección General de Programas y Acción de Gobierno de la SUBSECRETARIA GENERAL de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel II, a Dn. José María OTTAVIS ARIAS (DNI Nº 28.231.328).

La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos II, Capítulo I, artículo 11; III, Capítulo III y Título VI, artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.198

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1 de marzo de 2007.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20-01 SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.