---
Fecha: 2009-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.201/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-01-07
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090002201
Id: 123456789-0abc-102-2000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir del 18 de agosto de 2009 -fecha de sus respectivos vencimientos- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias efectuadas en la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS por conducto del Decreto Nº 510/04, prorrogadas por sus similares Nros. 1981/04, 616/06, 1864/06, 482/07, 1229/07, 781/08 y 821/09, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente acto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por prorrogadas, a partir del 18 de agosto de 2009 -fecha de su vencimiento -, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias del contador Daniel Héctor FERNANDEZ (L.E. Nº 7.605.014), Nivel A, Grado 0, para cumplir funciones de Supervisor de Organización y Método de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS y de la señora Guillermina Alicia DI GAETANO BERON (D.N.I. Nº 14.557.880), Nivel C, Grado 0, para cumplir funciones de Responsable de Relaciones Institucionales y Capacitación de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA del referido Ministerio, efectuadas por conducto del Decreto Nº 510/04, prorrogadas por sus similares Nros. 1981/04, 616/06, 1864/06, 482/07, 1229/07, 781/08 y 821/09, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados en los artículos 1º y 2º deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II Capítulos III y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 18 de agosto de 2009.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA SECRETARIA GENERAL EJECUTIVA

Designaciones Prorrogadas