---
Fecha: 2010-12-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.919/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-12-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001919
Id: 123456789-0abc-919-1000-0102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION DE LA DIRECTORA NACIONAL DE LA ESCUELA DEL CUERPO DE ABOGADOS DEL ESTADO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 23 de junio de 2010 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles la designación transitoria de la doctora María José RODRIGUEZ (D.N.I. Nº 17.181.674), en un cargo Nivel A - Grado 0, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, para cumplir funciones de Directora Nacional de la DIRECCION NACIONAL DE LA ESCUELA DEL CUERPO DE ABOGADOS DEL ESTADO de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION, dispuesta por conducto del Decreto Nº 323/08, prorrogado por sus similares Nros. 2218 y 1699/09, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo con Función Ejecutiva de Nivel I involucrado en la presente medida deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 23 de junio de 2010.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.