---
Fecha: 2006-08-02
Título: DECRETO NACIONAL 998/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-08-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000998
Id: 123456789-0abc-899-0000-6002soterced
---
# TRASLADO DEL JEFE DEL ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA, EN "MISION TRANSITORIA" A LA CIUDAD DE MONTEVIDEO, REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por autorizado a partir del día 1 de febrero de 2006, el traslado a la ciudad de MONTEVIDEO - REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY, en "misión transitoria" y por el término de DOS (2) días, de los señores Almirante Dn.

Jorge Omar GODOY (M.I. 8.700.701) y Capitán de Corbeta Dn. Marcelo PATERNOSTRO (M.I.

20.384.944), con motivo de haber realizado una visita oficial a la Armada de ese país.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse los gastos que demandó el cumplimiento de la comisión, habiéndose imputado a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional - Ejercicio 2006 - Jurisdicción 4522 - ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídase los importes detallados en la planilla Anexa, parte integrante del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase el otorgamiento de los pasaportes correspondientes por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA ARTICULO 6° - INC B), DECRETO N° 280/95

SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD:

APELLIDO Y NOMBRES: GODOY, Jorge Omar (M.I. Nº 8.700.701).

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: ARMADA ARGENTINA-MINISTERIO DE DEFENSA.

CATEGORIAS O GRADOS: Almirante.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Visita oficial a la Armada del URUGUAY.

LUGAR DE DESTINO: MONTEVIDEO - REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY.

FECHA DE PARTIDA: 1 de febrero de 2006.

FECHA DE REGRESO: 2 de febrero de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: DOS (2) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICO DIARIO:

-UN (1) día al CIENTO POR CIENTO (100%) del valor del viático diario: DOSCIENTOS DOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 202,00.-).

-UN (1) día al CINCUENTA POR CIENTO (50%) del valor del viático diario: CIENTO UN DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 101,00.-).

SUBTOTAL: TRESCIENTOS TRES DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 303,00.-).

PASAJES (I/V): DOSCIENTOS VEINTE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 220,00.-).

APELLIDO Y NOMBRES: PATERNOSTRO, Marcelo (M.I. Nº 20.384.944).

CATEGORIA O GRADO: Capitán de Corbeta.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICO DIARIO:

-UN (1) día al CIENTO POR CIENTO (100%) del valor del viático diario: CIENTO SETENTA Y TRES DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 173,00.-).

-UN (1) día al CINCUENTA POR CIENTO (50%) del valor del viático diario: OCHENTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 86,50.-).

SUBTOTAL: DOSCIENTOS CINCUENTA Y NUEVE DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 259,50.-).

PASAJES (I/V): CIENTO CINCUENTA DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 150,00.-).

TASA AEROPUERTO: DIECIOCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (18,00.-).

SUBTOTAL: TREINTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 36,00.-).

SEGURO MEDICO: A cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

TIPO DE CAMBIO: U$S 1,00 = $ 3,00 COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA: NOVECIENTOS SESENTA Y OCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 968,50.-).

FIRMAS DE LOS INTERESADOS:

.................................

V° B° AUTORIZANTE MISION