---
Fecha: 2006-06-14
Título: DECRETO NACIONAL 735/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-06-15
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000735
Id: 123456789-0abc-537-0000-6002soterced
---
# DECLARACION DE INTERES PUBLICO A UNA PROPUESTA DE CONCESION DE LAS OBRAS DE CONSTRUCCION DE LA NUEVA TERMINAL MULTIMODAL DE PASAJEROS Y FERROAUTOMOTOR DE LA PLATA, BUENOS AIRES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Declárase de Interés Público, en el marco del Régimen Nacional de Iniciativa Privada establecido por el Decreto Nº 966 de fecha 16 de agosto de 2005, el objeto de la propuesta presentada por el señor NESTOR EMILIO OTERO y la firma EMEPA SOCIEDAD ANONIMA, consistente en la concesión de las obras de construcción de la nueva Terminal Multimodal de Pasajeros Ferroautomotor de la Ciudad de LA PLATA, Provincia de BUENOS AIRES, gerenciamiento, administración y explotación integral incluidas las actividades accesorias y complementarias, con canon.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Reconócese al señor NESTOR EMILIO OTERO y a la firma EMEPA SOCIEDAD ANONIMA, como autoras de la iniciativa privada de la propuesta referida en el artículo anterior, los derechos previstos en los Artículos 8º, 9º y 10 del  Anexo I del Decreto Nº 966 de fecha 16 de agosto de 2005.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Instrúyese al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, a proseguir con el procedimiento de acuerdo a lo dispuesto por el Artículo 6º del Decreto Nº 966 de fecha 16 de agosto de 2005, determinando la modalidad de contratación que corresponda.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.