---
Fecha: 2003-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 1.409/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-03-19
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031001409
Id: 123456789-0abc-904-1001-3002soterced
---
# COBERTURA TRANSITORIA DEL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL DE ASISTENCIA COMUNITARIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dispónese la cobertura, con carácter transitorio, del cargo de DIRECTOR NACIONAL DE ASISTENCIA COMUNITARIA, Nivel A, Grado 0 - Función Ejecutiva Nivel I, del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, con excepción a lo previsto en el artículo 18 de la Ley 25.725, y en el Título III - Capítulo III y Titulo VI, Artículo 71 primer párrafo, primera parte del Anexo I del Decreto N° 993/91 (t.o. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase, con carácter transitorio, a partir del 04 de noviembre de 2003, al Doctor Sergio Alejandro BERNI (D.N.I. N° 16.137.525), en el cargo de DIRECTOR NACIONAL DE ASISTENCIA COMUNITARIA, Nivel A, Grado 0 - Función Ejecutiva Nivel I, dependiente del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, de conformidad con los requisitos de ingreso mínimos al nivel escalafonario previstos por el Decreto N° 993/91 (t.o. 1995).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días desde la designación, el cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto mediante los procesos de selección previstos en el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa aprobado por el Decreto N° 993/91 (t.o.

1995).

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.