---
Fecha: 2008-04-17
Título: DECRETO NACIONAL 659/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-04-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000659
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONTRATO DE GARANTIA CON EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO PARA POSIBILITAR LA EJECUCION DEL PROGRAMA "MULTIFASE DE DESARROLLO DE LA INFRAESTRUCTURA DE APOYO A LA PRODUCCION DE ENTRE RIOS - FASE I".

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Contrato de Garantía a suscribirse entre el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID) y la REPUBLICA ARGENTINA, cuya copia autenticada forma parte integrante del presente decreto como Anexo I.

Constituye objeto del Modelo de Contrato de Garantía el afianzamiento de las obligaciones financieras a ser asumidas por la Provincia de ENTRE RIOS y emergentes del Contrato de Préstamo BID Nº AR-L 1914, a suscribirse entre el Gobierno de la Provincia de ENTRE RIOS y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID), por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES CIEN MILLONES (U$S 100.000.000) destinado a la implementación del Programa "MULTIFASE DE DESARROLLO DE LA INFRAESTRUCTURA DE APOYO A LA PRODUCCION DE ENTRE RIOS - FASE I".

<a id="2"></a>
Art. 2º - Apruébase el Modelo de Contrato de Contragarantía a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y la Provincia de ENTRE RIOS, que consta de SEIS (6)   Artículos, cuya copia autenticada forma parte integrante del presente decreto como Anexo II.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Producción o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a suscribir los convenios cuyos Modelos se aprueban por los Artículos 1º y 2º del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Producción o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a convenir y/o suscribir modificaciones a los convenios cuyos Modelos se aprueban por los Artículos 1º y 2º del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto de la garantía, ni resulten en un incremento de su monto o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Producción a ejercer, en nombre representación de la REPUBLICA ARGENTINA, todos los actos relativos a la implementación de Contrato de Garantía y aquellos requeridos al Gobierno Nacional para la correcta ejecución del Contrato de Préstamo BID Nº AR-L 1914, a ser suscripto entre el Gobierno de la Provincia de ENTRE RIOS y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID).

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXOS

<a id="1"></a>
Anexos