---
Fecha: 2011-09-26
Título: DECRETO NACIONAL 1.511/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-09-30
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001511
Id: 123456789-0abc-115-1000-1102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA UNIDAD MINISTRO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase al MINISTERIO DE TURISMO de lo previsto en el Artículo 7º de la  Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos del  Decreto Nº 2053 y complementada por el Decreto Nº 2054, ambos del 22 de diciembre de 2010, a los efectos de cubrir UN (1) cargo vacante Nivel B, Grado 0, de Responsable de Relaciones Públicas y Ceremonial de la Unidad Ministro del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase con carácter transitorio, a partir de la fecha de notificación de la presente medida y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la señora Da. Alicia Adriana CARUSO (M.I. Nº 11.811.445), en UN (1) cargo Nivel B, Grado 0, de Responsable de Relaciones Públicas y Ceremonial de la Unidad Ministro del MINISTERIO DE TURISMO, con autorización excepcional por no cumplir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el Artículo 2º del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto correspondiente a la Jurisdicción 53 - MINISTERIO DE TURISMO, para el corriente ejercicio.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.