---
Fecha: 2009-10-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.439/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-10-16
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001439
Id: 123456789-0abc-934-1000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir del vencimiento del término establecido en el  Artículo 2º del Decreto Nº 1859 de fecha 6 de diciembre de 2007, las designaciones transitorias de los agentes mencionados en el Anexo que forma parte integrante de la presente medida y de acuerdo al detalle obrante en el mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada, a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 2º del Decreto Nº 1859/07 y hasta el 13 de noviembre de 2008, la designación transitoria de la agente Doña Edy Myrna María FARIZ (M.I. Nº 4.102.263), en el cargo Nivel C, de Agente de Protocolización de la Dirección de Mesa de Entradas y Notificaciones de la Dirección General de Despacho y Mesa de Entradas dependiente de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por prorrogada, a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 2º del Decreto Nº 1859/07 y hasta el 30 de noviembre de 2008, la designación transitoria de la agente Doña Claudia Cristina LEDESMA (M.I. Nº 20.370.917), en el cargo Nivel C, de Agente de Protocolización del Departamento de Mesa de Entradas y Notificaciones del Area Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentos de la Dirección de Mesa de Entradas y Notificaciones de la Dirección General de Despacho y Mesa de Entradas dependiente de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Las prórrogas mencionadas se efectúan con carácter de excepción a lo establecido en el Título III -Capítulos I y II- del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995

<a id="5"></a>
Art. 5º - Los cargos involucrados en el Artículo 1º deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha que se especifica en cada caso.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL DIRECCION GENERAL DE DESPACHO Y MESA DE ENTRADAS

DE DESPACHO DIRECCION DE MESA DE ENTRADAS Y NOTIFICACIONES DEPARTAMENTO DE MESA DE ENTRADAS Y NOTIFICACIONES DEL AREA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA