---
Fecha: 2005-09-06
Título: DECRETO NACIONAL 1.081/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-09-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001081
Id: 123456789-0abc-180-1000-5002soterced
---
# HABER MENSUAL PARA EL PERSONAL DE LAS FUERZAS ARMADAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Incorpórase el concepto "Reintegro de Gastos por Actividad de Servicio" contemplado en el apartado b) del inciso 1° del artículo 2401 de la Reglamentación aprobada por Decreto N° 1081 del 31 de diciembre de 1973, del Capítulo IV - Haberes del Título II - Personal Militar en Actividad, de la Ley para el Personal Militar N° 19.101, al concepto "Sueldo" contemplado en el apartado a) del inciso 1° del artículo 2401 de la referida reglamentación.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Sustitúyese el texto del inciso 1°) del artículo 2401 de la Reglamentación del Título II Personal Militar en Actividad, Capítulo IV Haberes, de la Ley para el Personal Militar N° 19.101, por el siguiente: "El Haber Mensual estará compuesto por el sueldo al que se refieren los artículos 53, 53 bis, 54 y 55 de la Ley para el Personal Militar N° 19.101".

<a id="3"></a>
Art. 3° - Fíjase, en consonancia con lo dispuesto en los artículos anteriores, el "Haber Mensual" para el Personal Militar de las FUERZAS ARMADAS conforme a los importes que, para las distintas jerarquías, se detallan en la Planilla que conforma el ANEXO I a la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Las disposiciones del presente Decreto regirán con efecto retroactivo al 1° de julio de 2005.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

HABER MENSUAL PERSONAL MILITAR GRADOS                                              HABER MENSUAL                                                   (SUELDO) Teniente General, Almirante, Brigadier General      2.037,00 General de División, Vicealmirante, Brigadier Mayor 2.008,50 General de Brigada, Contraalmirante, Brigadier      1.940,80 Coronel, Capitán de Navío, Comodoro                 1.664,90 Teniente Coronel, Capitán de Fragata, Vicecomodoro  1.314,60 Mayor, Capitán de Corbeta, Mayor                    1.074,20 Capitán, Teniente de Navío, Capitán                   873,70 Teniente Primero, Teniente de Fragata, Primer Teniente                                              748,10 Teniente, Teniente de Corbeta, Teniente               644,90 Subteniente, Guardiamarina, Alférez                   545,00 Suboficial Mayor                                    1.046,00 Suboficial Principal                                  875,40 Sargento Ayudante, Suboficial Primero, Suboficial Ayudante                                              772,90 Sargento Primero, Suboficial Segundo, Suboficial Auxiliar                                              604,10 Sargento, Cabo Principal                              545,70 Cabo Primero                                          466,58 Cabo, Cabo Segundo, Cabo                              437,50 Voluntario 1ra, Marinero 1ra                          397,50 Voluntario 2da, Marinero 2da                          382,50