---
Fecha: 2005-06-27
Título: DECRETO NACIONAL 737/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-06-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000737
Id: 123456789-0abc-737-0000-5002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE PERSONAL EN EL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada transitoriamente y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del día 1 de enero de 2005, a la Doctora Da. Laura Raquel ALERCIA (M.I. Nº 16.170.082), en UN (1) cargo Nivel A, de Asesor Legal, existente en la Planta Permanente de la Unidad Subsecretario de la SUBSECRETARIA LEGAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Título III - Capítulos I y II del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Instrúyese al señor Jefe de Gabinete de Ministros a proceder al descongelamiento del cargo consignado en el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Producido el descongelamiento a que se refiere el artículo anterior, el cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la designación transitoria.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.