---
Fecha: 2022-08-19
Título: DECRETO NACIONAL 520/2022
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2022-08-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20220000520
Id: 123456789-0abc-025-0000-2202soterced
---
# Declaración de Monumento Histórico Nacional a depósitos ubicados en el ámbito de la Ciudad de Buenos Aires y de Bien de Interés Industrial Nacional a la Primera Torre de Toma ubicada en el Río De la Plata

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Declárase Monumento Histórico Nacional al DEPÓSITO CABALLITO, sito en las calles Beauchef Nros. 619/659, Avenida Pedro GOYENA Nº 455, Avenida José María MORENO Nros. 520/558 y Valle Nros. 414/486 de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires (Datos catastrales: Circunscripción: 6, Sección: 40, Manzana: 83).

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Declárase Monumento Histórico Nacional al DEPÓSITO VILLA DEVOTO, sito en la Avenida Francisco BEIRÓ N° 4150 y las calles Gualeguaychú Nº 3251, Mercedes Nº 3350 y José Pedro VARELA Nº 4151 de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires (Datos catastrales: Circunscripción N° 15, Sección 81, Manzana 39).

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Declárase Monumento Histórico Nacional al DEPÓSITO "INGENIERO PAITOVÍ", sito en la Avenida Entre Ríos Nros. 1429/1441/1461 y las calles Constitución Nros. 1820/1832/1840/1850, Combate de los Pozos Nros. 1440/1450/1460 y Pavón Nros. 1811/1831/1861 de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires (Datos catastrales: Circunscripción: 8, Sección 22, Manzana 63).

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Declárase bien de interés industrial nacional a la PRIMERA TORRE DE TOMA, ubicada en el RÍO DE LA PLATA (Referencias geográficas: 34° 32'30.7" S, 58° 25'58.3" O).

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- La COMISIÓN NACIONAL DE MONUMENTOS, DE LUGARES Y DE BIENES HISTÓRICOS realizará las gestiones y procedimientos establecidos en la Ley Nº 12.665 y sus modificatorias, en su reglamentación y en las normas complementarias, y deberá practicar las inscripciones correspondientes en los Registros Catastrales y de la Propiedad.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.