---
Fecha: 2007-11-06
Título: DECRETO NACIONAL 1.538/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-11-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001538
Id: 123456789-0abc-835-1000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DE SUMARIOS DE LA SUBSECRETARIA LEGAL DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Director de Sumarios de la SUBSECRETARIA LEGAL dependiente de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, Nivel A, Función Ejecutiva III, al Doctor Don Sergio Leonardo RODRIGUEZ (M.I. Nº 18.059.548), a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 2º del Decreto Nº 2028 de fecha 28 de diciembre de 2006

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III -Capítulo III- y VI, Artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de vencimiento, que se produjo el 11 de julio de 2007.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.