---
Fecha: 2005-06-03
Título: DECRETO NACIONAL 597/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-06-07
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000597
Id: 123456789-0abc-795-0000-5002soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR NACIONAL DE GESTION COMERCIAL EXTERNA

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dáse por prorrogada la designación transitoria en el cargo de Director Nacional de Gestión Comercial Externa de la SUBSECRETARIA DE POLITICA Y GESTION COMERCIAL dependiente de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, Nivel A, Función Ejecutiva II, al Doctor Don Osvaldo Jorge NUSSHOLD (M.I.

N° 4.545.212), a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 3° del Decreto N° 952 de fecha 28 de julio de 2004 que se produjo el día 8 de febrero de 2005 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles.

<a id="2"></a>
Art. 2° - La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo dispuesto por los Títulos III - Capítulo III - y VI - Artículo 71 primer párrafo, primera parte - del Anexo I al Decreto N° 993/91 T.O. 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), Decreto N° 993/91 T.O. 1995 en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 8 de febrero de 2005.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por el presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.