---
Fecha: 2009-10-20
Título: DECRETO NACIONAL 1.506/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-10-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001506
Id: 123456789-0abc-605-1000-9002soterced
---
# APROBACIÓN DE DESIGNACIÓN.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada a partir del 30 de julio de 2009 con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, a la agente perteneciente a la planta permanente Nivel B Grado 10, como titular de la COORDINACION DE BIENES Y CONTRATACIONES de la DIRECCION DE PRESUPUESTO COMPRAS Y CONTRATACIONES de la DIRECCION GENERAL TECNICO ADMINISTRATIVA de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA de la SECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA Y EVALUACION PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a la Doctora Da. Liliana Inés CLAVERO MITRE (DNI Nº 11.176.760), autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva Nivel IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto en el artículo 7º de la Ley Nº 26.422

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos II, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha mencionada en el articulo 1º de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.