---
Fecha: 2007-09-03
Título: DECRETO NACIONAL 1.176/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-09-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001176
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY Nº 26.167 SOBRE ACLARACION E INTERPRETACION DEL CONJUNTO NORMATIVO DE EMERGENCIA PUBLICA SOCIAL, ECONOMICA, ADMINISTRATIVA, FINANCIERA Y CAMBIARIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase la Reglamentación de la Ley Nº 26.167 que como Anexo forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION a efectuar las modificaciones en el modelo de contrato de mutuo que como Anexo IV forma parte integrante de la reglamentación aprobada por el Decreto Nº 1284 del 18 de diciembre de 2003, con motivo de la aplicación de las prescripciones contenidas en la Ley Nº 26.167.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Sustitúyese el cuarto párrafo del apartado II del inciso d) del Artículo 17 del Anexo I del Decreto Nº 1284/03, por el siguiente:

"Al finalizar el plazo otorgado, y a los efectos de prorrogar por igual período dicho tratamiento, el deudor podrá presentar una nueva declaración de ingresos familiares actualizada en los términos del citado Artículo 8º, opción ésta de la que podrá hacer uso únicamente en DOS (2) oportunidades".

<a id="4"></a>
Art. 4º - Establécese que aquellos deudores del Fondo Fiduciario para la Refinanciación Hipotecaria que se encuentren cumpliendo con el pago de sus cuotas refinanciadas, en el caso de que sufran una reducción en los ingresos del grupo familiar, podrán solicitar la aplicación del tratamiento al que hace referencia el apartado II del inciso d) del Artículo 17 del Anexo I del Decreto Nº 1284/03, siempre que cumplan con los recaudos allí establecidos y únicamente en DOS (2) oportunidades.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION será la Autoridad de Aplicación e Interpretación del presente decreto, quedando facultado para dictar las normas complementarias y/o aclaratorias que resulten necesarias.

<a id="6"></a>
Art. 6º - La presente medida comenzará a regir a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO. REGLAMENTACION DE LA LEY Nº 26.167

### DEL PRINCIPIO DE INTERPRETACION DE LAS NORMAS DE EMERGENCIA PUBLICA

<a id="1"></a>
ARTICULO 1º - Sin reglamentar.

### DEL PROCEDIMIENTO ESPECIAL

<a id="2"></a>
ARTICULO 2º - Sin reglamentar.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3º - Sin reglamentar.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4º - Sin reglamentar.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5º - El Fiduciario deberá dar cumplimiento a su deber de informar dentro de un plazo de DIEZ (10) días hábiles de notificado, manifestando a tales efectos el monto comprometido en concepto de capital, intereses y costas de acuerdo a la normativa vigente.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6º - Sin reglamentar.

<a id="7"></a>
*ARTICULO 7º - Firme la liquidación de la deuda practicada de conformidad con el Artículo 6º de la Ley Nº 26.167, si no se hubiere citado al Fiduciario,1 de acuerdo al Artículo 5º de la misma ley, deberá ordenarse el traslado allí indicado para que en el término de DIEZ (10) días hábiles se presente en autos a fin de manifestar el monto disponible a favor del acreedor, en virtud de lo dispuesto en el inciso c) apartado II e inciso g) del Artículo 16 de la Ley Nº 25.798 y sus modificatorias.

Si una vez cumplido lo anteriormente prescripto el deudor constatare la existencia de una diferencia entre la liquidación y el monto disponible, dentro del plazo de CINCO (5) días hábiles podrá manifestar en el proceso judicial su imposibilidad de hacer frente a dicha diferencia y solicitar se dé traslado al Fiduciario para que manifieste, dentro del plazo de VEINTE (20) días hábiles, el ofrecimiento de una nueva financiación por el monto correspondiente a la diferencia en cuestión.

Es condición de procedencia para dar curso a dicha solicitud que el mutuo suscripto con el Fiduciario se encuentre vigente.

Antes de producirse el pago por subrogación, el deudor deberá suscribir con el Fiduciario los instrumentos necesarios para documentar la totalidad del monto que éste deberá afrontar de acuerdo con la manifestación efectuada por el Fiduciario.

Cumplido el procedimiento descripto en los párrafos precedentes, el Fiduciario abonará el capital, intereses y costas conforme la normativa vigente, con más la diferencia resultante y por la que se le hubiera solicitado nueva financiación, de así corresponder.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8º - El Título V de la Ley Nº 24.441 no será de aplicación hasta tanto se hubiere dado cumplimiento efectivo a las disposiciones establecidas en el procedimiento especial previsto en la Ley Nº 26.167

<a id="9"></a>
ARTICULO 9º - Sin reglamentar.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10. - Sin reglamentar.

#### DE LA INTERPRETACION Y APLICACION DEL FONDO FIDUCIARIO - LEY Nº 25.798

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. - El BANCO DE LA NACION ARGENTINA -en su carácter de Fiduciario- tendrá legitimación procesal tanto a los fines de presentarse en las audiencias de conciliación, como para el cumplimiento de lo previsto en los Artículos 7º y 8º de la Ley Nº 26.167. Igual legitimación le corresponderá en aquellos casos donde se cuestione la constitucionalidad de la Ley Nº 25.798 y sus modificatorias.

En ningún caso la intervención del BANCO DE LA NACION ARGENTINA podrá suplir la inactividad procesal incurrida por el deudor.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12. - Sin reglamentar.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13. - Sin reglamentar.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14. - Sin reglamentar.

### DISPOSICIONES GENERALES

<a id="15"></a>
ARTICULO 15. - Sin reglamentar.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16. - Sin reglamentar.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17. - Sin reglamentar.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18. - Sin reglamentar.

<a id="19"></a>
ARTICULO 19. - Sin reglamentar.