---
Fecha: 2007-11-28
Título: DECRETO NACIONAL 1.760/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-12-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001760
Id: 123456789-0abc-067-1000-7002soterced
---
# DESIGNACION EN COMISION DE PERSONAL MILITAR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase la designación en comisión transitoria, a partir del 26 de junio de 2006 y por el término de DOSCIENTOS TRES (203) días, del Teniente Primero de Caballería D. Daniel Aníbal CAMPONOVO (D.N.I. Nº 24.304.529) para que se trasladara a la Ciudad de COLONIA, REPUBLICA FEDERAL DE ALEMANIA, y realizara el Curso Avanzado de Caballería.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse las asignaciones al Oficial Subalterno de los conceptos de traslado e instalación y pasajes, con aplicación del porcentaje establecido en el Artículo 2417 de la Reglamentación del Título II (Personal Militar en Actividad), Capítulo IV (Haberes) de la Ley para el Personal Militar, Ley Nº 19.101, aprobada por Decreto Nº 3294 del 29 de diciembre de 1978, modificado por su similar Nº 1003 del 29 de abril de 1983, y el pago de los sueldos y emolumentos mediante giros y/o transferencias que el ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (CONTADURIA GENERAL DEL EJERCITO) efectuó al causante durante su permanencia en el país de destino; autorízase también a realizar los envíos que correspondan por el período que resta de la comisión.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídase la imputación presupuestaria de los gastos que demandó la comisión, motivo del presente decreto, con cargo a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional de los Ejercicios 2006 y 2007, JURISDICCION 4521, ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase el otorgamiento del pasaporte correspondiente por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.