---
Fecha: 2009-11-25
Título: DECRETO NACIONAL 1.855/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-12-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001855
Id: 123456789-0abc-558-1000-9002soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN LA ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 29 de agosto de 2008 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente decreto, la designación transitoria en la planta permanente de la ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA - ANMAT, organismo descentralizado que funciona en la órbita de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD, como Jefe del Departamento FARMACOVIGILANCIA, de la Doctora Da. Inés María Isabel BIGNONE (DNI Nº 6.426.643), Categoría E - Grado 0 correspondiente a la Carrera Profesional instituida por Decreto Nº 277/91

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación transitoria en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Capítulo II, artículo 4º, inciso c), Capítulo III, artículo 11 y Capítulo VI, artículo 37 del Anexo I del Decreto Nº 277 de fecha 14 de febrero de 1991

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo mencionado deberá ser cubierto mediante los sistemas de selección previstos por la Carrera Profesional (Decreto Nº 277/91) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del dictado de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD - Organismo Descentralizado 904 - ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA - ANMAT.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.