---
Fecha: 2004-12-31
Título: DECRETO NACIONAL 2.077/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-02-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040002077
Id: 123456789-0abc-770-2000-4002soterced
---
# INTERVENCION DE LA COLONIA MONTES DE OCA

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Mantiénese la Intervención dispuesta por los Decretos Nros. 2307 del 13 de noviembre de 2002 y 69 del 14 de enero de 2004, en la COLONIA NACIONAL "DR. MANUEL A. MONTES DE OCA" y en sus DIRECCIONES ASISTENTE ATENCION MEDICA; ASISTENTE ADMINISTRATIVO CONTABLE, MANTENIMIENTO Y SERVICIOS GENERALES y ASISTENTE REHABILITACION Y AREAS TECNICAS, a partir del 9 de agosto de 2004 y por el término de TRESCIENTOS SESENTA Y CINCO (365) días.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado Interventor en la COLONIA NACIONAL "DR. MANUEL A. MONTES DE OCA" al Licenciado Dn. Jorge Santiago ROSSETTO (D.N.I. Nº 17.112.933), a partir del 9 de agosto de 2004 y por el período indicado en el artículo precedente, estableciendo que su remuneración es equivalente a la de la función jerarquizada de Director de un establecimiento de Nivel I, según lo dispuesto por el Decreto Nº 1691/92.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por designado Interventor de la DIRECCION ASISTENTE REHABILITACION Y AREAS TECNICAS de la COLONIA NACIONAL "DR.

MANUEL A. MONTES DE OCA" al Doctor Dn. José Mario ROME (D.N.I. Nº 5.400.460), a partir del 9 de agosto de 2004 y por el período indicado en el artículo 1º del presente acto, percibiendo una remuneración equivalente a la función jerarquizada de Director Asistente de un establecimiento de Nivel I, según lo establecido por el Decreto Nº 1691/92.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dase por designado Interventor en la DIRECCION ASISTENTE ATENCION MEDICA de la COLONIA NACIONAL "DR. MANUEL A. MONTES DE OCA" al Doctor Dn. Leopoldo Gustavo AON (L.E.

Nº 7.867.166), a partir del 9 de agosto de 2004 y por el período establecido en el artículo 1º de la presente medida, percibiendo una remuneración equivalente a la función jerarquizada de Director Asistente de un establecimiento de Nivel I, según lo establecido por el Decreto Nº 1691/92, en reemplazo del Doctor Dn. Juan Carlos BRERO (D.N.I. Nº 7.844.823), quien finalizó su período de intervención dispuesta por Decreto Nº 69/04 el 9 de agosto de 2004.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Dase por designado Interventor en la DIRECCION ASISTENTE ADMINISTRATIVO CONTABLE, MANTENIMIENTO Y SERVICIOS GENERALES de la COLONIA NACIONAL "DR. MANUEL A. MONTES DE OCA" al Licenciado Dn. Alejandro César MUINELO (D.N.I. Nº 20.009.774), a partir del 9 de agosto de 2004 y por el período dispuesto en el artículo 1º del presente, percibiendo una remuneración equivalente a la del Nivel A del agrupamiento general, del escalafón aprobado por el Decreto Nº 993/91 -T.O. 1995- y sus modificatorios, en reemplazo del Contador Público Nacional Dn. Miguel Angel PIZZOLO (D.N.I. Nº 14.774.368), cuya renuncia fuera aceptada a partir del 17 de marzo de 2004 por Resolución del ex-MINISTERIO DE SALUD Nº 345 del 23 de abril de 2004.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El gasto que demande la aplicación del presente, será atendido con cargo a las partidas presupuestarias específicas de la COLONIA NACIONAL "DR. MANUEL A. MONTES DE OCA", correspondientes al presente ejercicio.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.