---
Fecha: 2016-12-05
Título: DECRETO NACIONAL 1.229/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-12-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160001229
Id: 123456789-0abc-922-1000-6102soterced
---
# Temario a tratar por el Honorable Congreso De La Nación durante el actual período de Sesiones Extraordinarias

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1° - Inclúyese en el temario a tratar por el HONORABLE CONGRESO DE LA NACION, durante el actual período de Sesiones Extraordinarias, la consideración de los asuntos detallados en el Anexo (IF-2016-04173750-APN-COORDAL#JGM) que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO TEMAS PARA LAS SESIONES EXTRAORDINARIAS DEL HONORABLE CONGRESO DE LA NACION

- Proyecto de Ley por el que se prorroga la emergencia social hasta el 31 de diciembre de 2019, en los términos de la Ley N° 27200. (Exp. 8438-D-2016) - Acuerdos para la promoción de Personal Superior de las Fuerzas Armadas.

- Proyecto de Ley por el cual se modifica el Código Penal, incorporando los artículos 197 bis y 197 ter, sobre personas que conduzcan automotores en estado de ebriedad o alcoholizado.

(Exp. 75-D-2014) (CD 386/16) - Proyecto de Ley por el que se crea el Fondo Educativo de Acondicionamiento Edilicio del Norte Argentino, que reúne las provincias del NEA y del NOA (Exp. 1009-S-2016) - Proyecto de Ley por el que se aprueba el Protocolo de Enmienda al Acuerdo de Marrakech por el que se establece la Organización Mundial del Comercio, hecho en la ciudad de Ginebra, Confederación Suiza, el 27 de noviembre de 2014. (Exp. PE -227-16) - Proyecto de Ley por el que se establece un nuevo régimen de Feriados Nacionales y Días No Laborables en todo el territorio nacional. (Exp. PE-38-16) IF-2016-04173750-APN-COORDAL#JGM