---
Fecha: 2005-02-25
Título: DECRETO NACIONAL 160/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-03-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000160
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE REGIMEN PREVISIONAL ESPECIAL PARA INVESTIGADORES CIENTIFICOS Y TECNOLOGICOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Los investigadores científicos y tecnológicos a que se refiere la Ley N° 22.929 y sus modificatorias deberán aportar una alícuota diferencial del DOS POR CIENTO (2%) por sobre el porcentaje vigente de acuerdo al SISTEMA INTEGRADO DE JUBILACIONES Y PENSIONES - Ley N° 24.241 y sus modificatorias. Este aporte se aplicará a partir de las remuneraciones que se devenguen por el mes de mayo de 2005.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Créase el suplemento "Régimen Especial para Investigadores Científicos y Tecnológicos", a fin de abonar a sus beneficiarios la diferencia entre el monto del haber otorgado en el marco de la Ley N° 24.241 y sus modificatorias y el porcentaje establecido en el artículo 5° de la Ley N° 22.929 y sus modificatorias.

<a id="3"></a>
Art. 3° - La ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL deberá habilitar un registro específico, que se denominará "Régimen Especial para Investigadores Científicos y Tecnológicos", en el que contabilizará los ingresos y egresos que correspondan a la aplicación de la Ley N° 22.929 y sus modificatorias y de las normas del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El JEFE DE GABINETE DE MINISTROS dispondrá las reestructuraciones presupuestarias que resulten necesarias a fin de atender el mayor gasto que demande la aplicación de la Ley N° 22.929 y sus modificatorias, y del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - La SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en su carácter de autoridad de aplicación del presente decreto, dictará en el plazo de SESENTA (60) días corridos, contado a partir de la fecha de su publicación, las normas complementarias que fuere menester.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El presente decreto regirá a partir del primer día del tercer mes siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION en cumplimiento de las disposiciones del artículo 99, inciso 3, de la Constitución Nacional.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.