---
Fecha: 2009-07-06
Título: DECRETO NACIONAL 851/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-07-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000851
Id: 123456789-0abc-158-0000-9002soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR NACIONAL DE INVERSION PUBLICA DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION ECONOMICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria, en el cargo de Director Nacional de Inversión Pública de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION ECONOMICA dependiente de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, Nivel A, Función Ejecutiva I, al Licenciado en Economía Don Manuel Isidoro WEICH (M.I. Nº 8.076.725), a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 1º del Decreto Nº 1628 de fecha 7 de octubre de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III -Capítulo III- y VI, Artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1 de agosto de 2008.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.