---
Fecha: 2015-11-25
Título: DECRETO NACIONAL 2.571/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-12-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002571
Id: 123456789-0abc-175-2000-5102soterced
---
# Prorroga de designación en la Dirección General de Asuntos Jurídicos de la Subsecretaría de Coordinación del Ministerio del Interior y Transporte

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 15 de septiembre de 2015 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente Decreto, la designación transitoria del Dr. D. Héctor Jorge BAVASSO (D.N.I. N° 13.565.616), en UN (1) cargo Nivel C, Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08 y modificatorios, perteneciente a la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, oportunamente dispuesta por el Decreto N° 1595 del 27 de octubre de 2009 y prorrogada por los Decretos N° 2035 del 20 de diciembre de 2010, N° 103 del 16 de enero de 2012, N° 1542 del 29 de agosto de 2012, N° 1350 del 10 de septiembre de 2013 y N° 2470 del 15 de diciembre de 2014

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada, a partir del 15 de septiembre de 2015 y hasta tanto se reintegre su titular, la asignación con carácter transitorio de la función de Subdirector General de Asuntos Jurídicos dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, Nivel A, Grado 0 con Función Ejecutiva II del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08 y modificatorios, al Dr. D. Héctor Jorge BAVASSO (D.N.I. N° 13.565.616), oportunamente dispuesta por el Decreto N° 1595 del 27 de octubre de 2009 y prorrogada por los Decretos N° 2035 del 20 de diciembre de 2010, N° 103 del 16 de enero de 2012, N° 1542 del 29 de agosto de 2012, N° 1350 del 10 de septiembre de 2013 y N° 2470 del 15 de diciembre de 2014. La asignación de funciones se autoriza con carácter de excepción a lo establecido en el   artículo 108 del mencionado Escalafón y conforme lo preceptuado en el   artículo 109 de dicho régimen escalafonario.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos IIl y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08 y modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del dictado de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.