---
Fecha: 2012-12-27
Título: DECRETO NACIONAL 2.623/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-12-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002623
---
# PROMOCION INDUSTRIAL. REAPERTURA DEL REGIMEN ESTABLECIDO POR EL DECRETO 490/03 PARA NUEVOS PROYECTOS

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dispónese la reapertura del Régimen establecido por el Decreto Nº 490 de fecha 5 de marzo de 2003 para la presentación de nuevos proyectos destinados a la producción de las mercaderías identificadas con las posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) que se detallan a continuación o las que en su futuro las reemplacen: a) Máquinas automáticas para tratamiento o procesamiento de datos, portátiles, que cuenten con UN (1) teclado alfanumérico, UNA (1) pantalla y UNA (1) unidad central de proceso ("notebooks y netbooks"), que clasifiquen en las posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) 8471.30.11, 8471.30.12 y 8471.30.19. b) Moduladores-demoduladores de señales, aptos para operar en los distintos sistemas de comunicación que conforman las redes de radiocomunicaciones móvil celular ("modems"), que clasifican en la posición arancelaria de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) 8517.62.55. c) Máquinas automáticas para tratamiento o procesamiento de datos, portátiles, que cuenten con UNA (1) unidad central de proceso y estén diseñadas para ser operadas utilizando UNA (1) pantalla táctil ("tablet PC"), que clasifiquen en las posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) 8471.30.11, 8471.30.12 y 8471.30.19, con diagonal de pantalla superior o igual a DIECISIETE COMA SETENTA Y OCHO CENTIMETROS (17,78 cm), equivalente a SIETE (7) pulgadas. d) Cámaras fotográficas digitales que clasifiquen en las posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) 8525.80.21, 8525.80.22 y 8525.80.29. e) Lectores de libros electrónicos, entendiéndose a estos como un dispositivo móvil electrónico diseñado principalmente para la lectura de textos en formato digital ("e-readers"), clasificado dentro de la posición arancelaria de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) 8543.70.99.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Las presentaciones de proyectos para la producción de los productos definidos en el Artículo 1° de la presente medida, podrán realizarse hasta el día 30 de junio de 2013 y los derechos y obligaciones que en su consecuencia se asuman tendrán vigencia hasta el día 31 de diciembre de 2023.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El plazo de puesta en marcha de los proyectos que se presenten al amparo del presente decreto no podrá exceder de los TRESCIENTOS SESENTA Y CINCO (365) días corridos, contados desde la publicación en el Boletín Oficial del acto administrativo que aprueba el respectivo proyecto. La efectiva puesta en marcha será verificada por la SECRETARIA DE INDUSTRIA del MINISTERIO DE INDUSTRIA.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Al momento de la presentación del proyecto respectivo, el interesado deberá constituir una garantía de ejecución de proyecto equivalente al DIEZ POR CIENTO (10%) de la inversión total comprometida. Dicha garantía podrá constituirse mediante póliza de seguro de caución, aval bancario y/o depósito en efectivo, como así también mediante otro tipo de garantía que en el futuro establezca la SECRETARIA DE INDUSTRIA, y será restituida una vez acreditada la efectiva puesta en marcha en los términos del  Artículo 3° de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5° - A efectos de la aprobación de proyectos presentados por las empresas radicadas o a radicarse en el territorio de la Provincia de TIERRA DEL FUEGO, ANTARTIDA E ISLAS DEL ATLANTICO SUR, en el marco del presente decreto y bajo el Régimen de la Ley Nº 19.640, no resultarán de aplicación las prescripciones contenidas en el Artículo 5° del Decreto Nº 490/03

<a id="6"></a>
Art. 6° - Con excepción de lo establecido en el Artículo 5° de la presente medida resultará de aplicación el Decreto Nº 490/03, en la medida de que sus previsiones no se opongan a las disposiciones del presente decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Las empresas que a la fecha de entrada en vigencia del presente decreto hubieren presentado un proyecto en los términos del Decreto Nº 490/03 y cuya solicitud se encontrare pendiente de resolución, podrán desistir de ésta a efectos de solicitar el acogimiento a la presente medida.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Junto con la presentación inicial que realicen al amparo del presente decreto, las empresas interesadas deberán informar, en carácter de declaración jurada, la cantidad de trabajadores en relación de dependencia debidamente registrados en el territorio de la Provincia de TIERRA DEL FUEGO, ANTARTIDA E ISLAS DEL ATLANTICO SUR, conforme al Libro Especial previsto por el    Artículo 52 de la Ley de Contrato de Trabajo Nº 20.744, t.o. 1976 y sus modificaciones, y asumir el compromiso por escrito de mantener dicha cantidad de personal y el que se incorpore en virtud del proyecto, sin reducciones o suspensiones sin goce de haberes, por el término de UN (1) año computado desde su puesta en marcha.

El incumplimiento de este compromiso facultará a la Autoridad de Aplicación a la revocación de los beneficios otorgados.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.