---
Fecha: 2009-11-16
Título: DECRETO NACIONAL 1.758/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-11-19
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001758
Id: 123456789-0abc-857-1000-9002soterced
---
# ASIGNACION DE FUNCIONES DE JEFE DEPARTAMENTO EN LA SUBSECRETARIA DE FISCALIZACION DEL TRABAJO Y DE LA SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por asignada transitoriamente, a partir del 1º de enero de 2009, la función de Jefe del Departamento de Inspección Federal, dependiente de la Dirección de Inspección Federal de la SUBSECRETARIA DE FISCALIZACIÓN DEL TRABAJO Y DE LA SEGURIDAD SOCIAL del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, al agente de planta permanente, del Agrupamiento Profesional, Tramo General, Nivel C, Grado 5, Licenciado Manuel RODRIGUEZ (M.I. Nº 8.298.157), de conformidad con lo dispuesto por el Título X, artículos 107 a 112 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo, homologado por Decreto Nº 2098/08 y lo prescripto por el artículo 15 inciso a) del Decreto Nº 1421/02.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por asignada transitoriamente, a partir del 1º de enero de 2009, la función de Jefe del Departamento de Inspección de la Seguridad Social, dependiente de la Dirección de Inspección Federal de la SUBSECRETARIA DE FISCALIZACIÓN DEL TRABAJO Y DE LA SEGURIDAD SOCIAL del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, al agente de planta permanente, del Agrupamiento Profesional, Tramo General, Nivel C, Grado 10, Licenciado Luján María MEDINA VEGA (M.I. Nº 12.046.537), de conformidad con lo dispuesto por el Título X, artículos 107 a 112 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo, homologado por Decreto Nº 2098/08 y lo prescripto por el artículo 15 inciso a) del Decreto Nº 1421/02.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El plazo de las asignaciones de funciones transitorias mencionadas en los artículos precedentes, será el estipulado en el Título X del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente   decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.