---
Fecha: 2013-12-20
Título: DECRETO NACIONAL 2.349/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-04-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130002349
---
# Aprobación del Plan de Acción y el Presupuesto para el Ejercicio 2013 de la Dirección de Obra Social del Servicio Penitenciario Federal.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase el Plan de Acción y el Presupuesto para el Ejercicio 2013 de la Dirección de Obra Social del Servicio Penitenciario Federal, actuante en el área del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, de acuerdo al detalle que figura en los Anexos I y II adjuntos al presente decreto, respectivamente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Estímanse en la suma de PESOS DOSCIENTOS TREINTA Y SEIS MILLONES DOSCIENTOS CATORCE MIL ($ 236.214.000) los ingresos corrientes y fíjanse en la suma de PESOS DOSCIENTOS CUARENTA Y NUEVE MILLONES VEINTIDOS MIL SEISCIENTOS ($ 249.022.600) los gastos corrientes, y como consecuencia de ello apruébase el Resultado Económico (DESAHORRO) estimado en PESOS DOCE MILLONES OCHOCIENTOS OCHO MIL SEISCIENTOS ($ 12.808.600), de acuerdo con el detalle que figura en las planillas del Anexo II al presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Fíjanse en la suma de PESOS SIETE MILLONES DOSCIENTOS MIL ($ 7.200.000) los gastos de capital, y como consecuencia de ello en conjunción con el Resultado Económico establecido en el Artículo 2° del presente decreto, estímase el Resultado Financiero (DEFICIT) para el Ejercicio 2013 en PESOS VEINTE MILLONES OCHO MIL SEISCIENTOS ($ 20.008.600), de acuerdo con el detalle obrante en las planillas del Anexo II adjunto a la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I Y II