---
Fecha: 2005-06-22
Título: DECRETO NACIONAL 733/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-06-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000733
Id: 123456789-0abc-337-0000-5002soterced
---
# INSTRUCCION AL SERVICIO JURIDICO PERMANENTE DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS A CELEBRAR UN CONVENIO CONCILIATORIO SOBRE UNA CAUSA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Instrúyese al servicio jurídico permanente del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS a celebrar un convenio conciliatorio con el actor, en los autos caratulados: "CORNOU HEREDIA VICTOR RAMON C/ESTADO NACIONAL S/DAÑOS Y PERJUICIOS" y "CORNOU HEREDIA VICTOR RAMON C/ESTADO NACIONAL S/BENEFICIO DE LITIGAR SIN GASTOS", en trámite por ante el Juzgado Nacional de Primera Instancia en lo Contencioso Administrativo Federal Nº 1, Secretaría Nº 1, de esta Capital Federal, a fin de concluir las referidas causas judiciales.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El acuerdo conciliatorio aludido deberá prever las siguientes condiciones:

a) El desistimiento por parte del actor de la acción y del derecho en que fundó la demanda instaurada en los procesos judiciales identificados en el artículo 1º del presente.

b) Que cada una de las partes asume la responsabilidad por los honorarios y accesorios que pudiere corresponder abonar por la actuación de sus respectivos letrados apoderados y patrocinantes.

c) Que el ESTADO NACIONAL asumirá el pago de la Tasa de Justicia y de los honorarios que eventualmente le sean regulados al Perito designado en la causa, una vez que se encuentren firmes.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será imputado a las partidas específicas de la JURISDICCION 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.