---
Fecha: 2015-08-26
Título: DECRETO NACIONAL 1.765/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-09-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001765
Id: 123456789-0abc-567-1000-5102soterced
---
# Prórroga de designaciones transitorias en el Ministerio de Justicia y Derechos Humanos

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 4 de septiembre de 2014, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente decreto, la designación transitoria efectuada por el Decreto N° 1912/10 y prorrogada por sus similares Nros. 1135/12 y 2061/13 en el INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACIÓN, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARÍA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS del señor Damián Ignacio ORRILLO (D.N.I. N° 27.216.919) en un cargo de planta permanente Nivel D, Grado 0, del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, con funciones de Asistente Administrativo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada, a partir del 4 de septiembre de 2014, fecha de su vencimiento y hasta el 30 de abril de 2015, la designación transitoria efectuada por el Decreto N° 1912/10 y prorrogada por sus similares Nros. 1135/12 y 2061/13 en el INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACIÓN, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS de la señora Natacha Amanda PRIETO TRIAS (D.N.I. N° 33.027.162) en un cargo de planta permanente Nivel D, Grado 0, del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, con funciones de Asistente Administrativa.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por prorrogada, a partir del 4 de septiembre de 2014, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente decreto, la designación transitoria efectuada por el Decreto N° 1521/09 y prorrogada por sus similares Nros. 1159/12 y 2061/13 en el INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACIÓN, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARÍA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS de la señora Graciela del Carmen COLLANTES (D.N.I. N° 14.083.539) en un cargo de planta permanente Nivel D, Grado 0, del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, con funciones de Operadora del 0-800, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del citado Convenio.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los cargos involucrados en el presente decreto deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas especificas del presupuesto asignado a la Entidad 202 - INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACIÓN, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARÍA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.