---
Fecha: 2005-10-27
Título: DECRETO NACIONAL 1.331/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-11-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001331
Id: 123456789-0abc-133-1000-5002soterced
---
# PROMOCION DE PERSONAL Y DESIGNACIONES EN EL ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Promuévese al personal del ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD, organismo autárquico en la órbita de la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, que se menciona en la planilla que, como ANEXO I, integra el presente decreto, a la categoría escalafonaria de la planta permanente que para cada caso particular se indica en dicha planilla anexa.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnanse en las categorías escalafonarias vacantes y financiadas de la planta permanente del ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD, organismo autárquico en la órbita de la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, que en cada caso en particular se indica, a las personas que se mencionan en la planilla que, como ANEXO II, integra el presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Instrúyese al Jefe de Gabinete de Ministros a proceder al descongelamiento de los cargos consignados en los ANEXOS I y II de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderán con cargo a las partidas específicas del presupuesto correspondiente al Programa 16 - REGULACION Y CONTRALOR DEL MERCADO ELECTRICO - Entidad 652 - ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I PROMOCION A LAS CATEGORIAS ESCALAFONARIAS VACANTES FINANCIADAS DE LA PLANTA PERMANENTE DEL ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD Planilla

## ANEXO II

ANEXO II DESIGNACION EN LAS CATEGORIAS ESCALAFONARIAS VACANTES Y FINANCIADAS DE LA PLANTA PERMANENTE DEL ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD Planilla