---
Fecha: 2008-09-15
Título: DECRETO NACIONAL 1.472/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-09-16
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001472
Id: 123456789-0abc-274-1000-8002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE MODIFICACION DEL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL PARA EL AÑO 2008.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2008, de acuerdo con el detalle obrante en las Planillas Anexas al presente artículo que forman parte integrante del mismo.

(Nota de Redacción) Las planillas anexas al presente artículo se encuentran en el Anexo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Exceptúase de efectuar la contribución prevista en el Artículo 9º de la Ley Nº 26.337 a las siguientes jurisdicciones y entidades: INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL, INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL, INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA, SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL, INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO, MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS e INSTITUTO NACIONAL DE PROMOCION TURISTICA.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El refuerzo dispuesto en los créditos correspondientes a la Jurisdicción 01 - Poder Legislativo Nacional incluye la totalidad de los sobrantes presupuestarios verificados al 31 de diciembre de 2007.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Incorpóranse a la Planilla Anexa al Artículo 11 de la Ley Nº 26.337 los proyectos detallados en la Planilla Anexa al presente artículo.

Establécese que las Jurisdicciones y Entidades responsables de la contratación de las obras o la adquisición de bienes y servicios incluidas en la citada planilla, no podrán iniciar los procedimientos licitatorios hasta tanto no cuenten en sus respectivos presupuestos con los créditos necesarios para atender los montos indicados en la columna correspondiente al presente ejercicio financiero.

(Nota de Redacción) Las planilla anexa al presente artículo se encuentra en el Anexo.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Agrégase a la Planilla Anexa al Artículo 48 de la Ley Nº 26.337 las siguientes operaciones de crédito público:

Planilla

<a id="6"></a>
Art. 6º - Modifícase la distribución administrativa del Presupuesto de la Administración Nacional - Recursos Humanos para el Ejercicio 2008, de acuerdo al detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo que forma parte integrante del mismo.

(Nota de Redacción) Las planilla anexa al presente artículo se encuentra en el Anexo.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Exceptúase de las disposiciones del Artículo 63 de la Ley Nº 11.672 - COMPLEMENTARIA PERMANENTE DE PRESUPUESTO (t.o. 2005) al Suplemento contemplado en la Cláusula Primera del Acta Acuerdo de fecha 27 de junio de 2007 en el marco de la Comisión Negociadora Sectorial del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.PA.) - Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), homologada por el Decreto Nº 1250 de fecha 17 de septiembre de 2007.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Incorpórase al artículo 21 del Título V de la Ley de Ministerios (texto ordenado por Decreto Nº 438/92) y sus modificatorias, como inciso 54 el siguiente:

"54. Entender en la administración, coordinación y ejecución de las políticas y acciones que hacen al ejercicio de los derechos societarios correspondientes a las participaciones accionarias pertenecientes al ESTADO NACIONAL en las empresas de transporte aéreo comercial".

<a id="9"></a>
Art. 9º - Facúltase al Organo Coordinador de los Sistemas de Administración Financiera, a otorgar avales a la vista del Tesoro Nacional a favor del BANCO DE LA NACION ARGENTINA, a efectos de garantizar las obligaciones asumidas por los Fideicomisos estructurados para la ejecución de las obras de expansión del sistema de transporte de gas natural, procurando la concreción del financiamiento provisto por el Banco Nacional de Desarrollo de Brasil a sus exportadores, cursado a través del Convenio de Pagos y Créditos Recíprocos de la ASOCIACION LATINOAMERICANA DE INTEGRACION (ALADI) por un monto de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES CUATROCIENTOS SESENTA Y DOS MILLONES SETECIENTOS TREINTA Y NUEVE MIL (U$S 462.739.000), con más el monto necesario para el pago de los intereses correspondientes.

Considéranse comprendidos dentro de los conceptos del Artículo 2º inciso f) de la Ley Nº 25.152 a los avales que se otorguen en los términos del presente artículo.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Facúltase al Organo Coordinador de los Sistemas de Administración Financiera a otorgar avales a la vista del Tesoro Nacional a favor de la empresa ENERGIA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA (ENARSA) endosables a favor del vehículo de financiamiento que se constituya y a efectos de garantizar las obligaciones a asumir para la concreción del financiamiento provisto para el proyecto "Adquisición e Instalación de CINCO (5) Centrales de Generación Eléctrica" por un monto de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES SEISCIENTOS SESENTA MILLONES (U$S 660.000.000) con más el monto necesario para el pago de los intereses correspondientes.

Considéranse comprendidos dentro de los conceptos del Artículo 2º inciso f) de la Ley Nº 25.152 a los avales que se otorguen en los términos del presente artículo.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Facúltase al Organo Coordinador de los Sistemas de Administración Financiera a otorgar avales a la vista del Tesoro Nacional a favor de la empresa AGUA Y SANEAMIENTOS ARGENTINOS SOCIEDAD ANONIMA (AySA S.A.) endosables a favor del vehículo de financiamiento que se constituya y a efectos de garantizar las obligaciones a asumir para la concreción del financiamiento para las obras del Plan Director de la citada empresa denominadas "Planta Paraná de las Palmas, Planta Berazategui, Margen Izquierdo y Sistema Riachuelo" por un monto de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES SEISCIENTOS SESENTA MILLONES (U$S 660.000.000) con más el monto necesario para el pago de los intereses correspondientes.

Considéranse comprendidos dentro de los conceptos del Artículo 2º inciso f) de la Ley Nº 25.152 a los avales que se otorguen en los términos del presente artículo.

<a id="12"></a>
Art. 12. - In strúyese al señor Ministro de Economía y Producción a realizar, en el contrato de fideicomiso celebrado entre el ESTADO NACIONAL y el BANCO DE LA NACION ARGENTINA correspondiente al FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL, las adecuaciones que correspondan conforme a la normativa vigente y a suscribirlo y a aprobar las Normas Programáticas.

<a id="13"></a>
Art. 13. - Increméntase el límite máximo a que se refiere el Artículo 37 de la Ley Nº 26.337 en la suma de PESOS CIENTO OCHENTA Y TRES MILLONES NOVECIENTOS MIL ($ 183.900.000).

<a id="14"></a>
Art. 14. - Increméntase el límite máximo a que se refiere el Artículo 41 de la Ley Nº 26.337 en la suma de PESOS TREINTA MILLONES ($ 30.000.000) destinada a la CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA.

<a id="15"></a>
Art. 15. - Sustitúyese el artículo 1º de la Ley Nº 19.485 el quedará redactado de la siguiente forma:

"ARTICULO 1º.- Establécese el coeficiente de bonificación 1,40 para las jubilaciones, pensiones, pensiones no contributivas, graciables y la pensión honorífica para veteranos de guerra de Malvinas e Islas del Atlántico Sur, que se abonan a los beneficiarios que residan en las Provincias de Río Negro, Neuquén, Chubut, Santa Cruz, La Pampa, Tierra del Fuego e Islas del Atlántico Sur y el Partido de Carmen de Patagones de la Provincia de Buenos Aires.".

<a id="16"></a>
Art. 16. - Exceptúase del diferimiento de los pagos de los servicios de la deuda pública dispuesto por el artículo 52 de la Ley Nº 26.337, al pago dispuesto en los términos del artículo 6º de la Ley Nº 23.928 por el Decreto Nº 1394 de fecha 2 de septiembre de 2008.

El Organo Responsable de la Coordinación de los Sistemas de Administración Financiera emitirá un título público negociable por hasta la suma correspondiente a la aplicación dispuesta por el artículo 2º del citado decreto, en las condiciones que defina, para su adquisición por el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, que podrá contabilizarlo a su valor técnico.

Dicha operación, encuadrada en los términos del artículo 44 de la Ley Nº 11.672, Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2005) quedará exceptuada de la limitación que contempla el inciso a) del artículo 19 de la Carta Orgánica del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA aprobada por Ley Nº 24.144.

En tales términos, las operaciones a que diere lugar el cumplimiento del Decreto Nº 1394 de fecha 2 de septiembre de 2008, no serán contempladas en el cálculo del resultado financiero.

La JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS deberá modificar la planilla anexa al artículo 48 de la Ley Nº 26.337 a fin de incorporar al Presupuesto de la Administración Nacional las operaciones precitadas.

<a id="17"></a>
Art. 17. - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="18"></a>
Art. 18. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLAS ANEXAS

Planillas Anexas