---
Fecha: 2017-04-06
Título: DECRETO NACIONAL 235/2017
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2017-04-07
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20170000235
Id: 123456789-0abc-532-0000-7102soterced
---
# Modelo de Contratos BID

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo BID Nº 3806/OC-AR a celebrarse entre la REPÚBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID), por un monto de hasta DÓLARES ESTADOUNIDENSES CIEN MILLONES (U$S 100.000.000), destinado a financiar parcialmente el "Programa de Servicios Agrícolas Provinciales - PROSAP IV" que consta de las Normas Generales integradas por DOCE (12) Capítulos, de las Estipulaciones Especiales integradas por SEIS (6) Capítulos y de UN (1) Anexo Único, que como  Anexo I (IF-2017-03215326-APN-SSRFI#MF) forman parte integrante del presente decreto.

Asimismo, forman parte integrante de la presente medida, como  Anexos II (IF-2017-01431624- APNSSRFI#MF) y III (IF-2017-01431474-APN-SSRFI#MF), las "Políticas para la Adquisición de Bienes y Obras financiadas por el Banco Interamericano de Desarrollo" y las "Políticas para la Selección y Contratación de Consultores Financiados por el Banco Interamericano de Desarrollo", respectivamente, ambas correspondientes a la edición del mes de marzo de 2011.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Facúltase al señor Ministro de Finanzas, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a suscribir, en nombre y representación de la REPÚBLICA ARGENTINA, el Contrato de Préstamo BID N° 3806/OC-AR y su documentación adicional, conforme al Modelo que se aprueba por el Artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- Facúltase al señor Ministro de Finanzas, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir, en nombre y representación de la REPÚBLICA ARGENTINA, modificaciones al Contrato de Préstamo BID N° 3806/OC-AR cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1º de la presente medida, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales en el objeto o destino de los fondos, ni deriven en un incremento de su monto o introduzcan modificaciones al procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- Desígnase al MINISTERIO DE AGROINDUSTRIA como "Organismo Ejecutor" del "Programa de Servicios Agrícolas Provinciales - PROSAP IV". El mencionado Ministerio ejercerá dicha función a través de la Unidad para el Cambio Rural (UCAR), quedando facultados, cada uno en el ámbito de su competencia, a realizar todas las operaciones y contrataciones necesarias para la ejecución del mencionado Programa, conforme las normas y procedimientos contenidos en el Modelo de Contrato de Préstamo que se aprueba por el Artículo 1° de la presente medida.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. - MACRI. - Marcos Peña.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II

## ANEXO III

ANEXO III