---
Fecha: 2013-12-04
Título: DECRETO NACIONAL 2.037/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-12-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130002037
Id: 123456789-0abc-730-2000-3102soterced
---
# Prorroga de una designación transitoria en la Dirección de Investigaciones de la Oficina Anticorrupción

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 9 de julio de 2013 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria del doctor Patricio José O'REILLY (D.N.I. Nº 22.293.135), dispuesta por conducto del  Decreto Nº 2024/06, prorrogado por sus similares Nros. 1513/07, 1351/08, 1286/09, 2279/09, 1977/10, 944/11, 836/12 y 159/13, en un cargo Nivel A - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la DIRECCION DE INVESTIGACIONES de la OFICINA ANTICORRUPCION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Coordinador de Investigaciones de Exigencias Ilegales.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado en este acto deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 9 de julio de 2013.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.