---
Fecha: 2013-11-28
Título: DECRETO NACIONAL 1.935/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-11-29
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001935
Id: 123456789-0abc-539-1000-3102soterced
---
# Creación de la Unidad de Reestructuración de Deuda en el ámbito del Ministerio de Economía y Finanzas Públicas

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Créase en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, la UNIDAD DE REESTRUCTURACION DE DEUDA, que será conducida por UN (1) Jefe de Unidad, asistido por UN (1) Coordinador.

<a id="2"></a>
Art. 2° - La Unidad que se crea por el artículo precedente tendrá a su cargo los siguientes cometidos:

1.- Asistir y asesorar al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas en la determinación de los objetivos y políticas vinculadas con la reestructuración de la deuda pública.

2.- Participar en las negociaciones inherentes a los aspectos crediticios de la política financiera y el endeudamiento externo de la REPUBLICA ARGENTINA con entes y organismos financieros extranjeros, multilaterales, públicos o privados.

3.- Participar en las relaciones con la comunidad financiera internacional y la coordinación de las representaciones en el exterior.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2013 en la parte correspondiente a la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS - Recursos Humanos, de acuerdo al detalle obrante en las Planillas Anexas al presente artículo, que forman parte integrante del mismo.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Créase el cargo extraescalafonario de Jefe de Unidad de la UNIDAD DE REESTRUCTURACION DE DEUDA, el que tendrá rango y jerarquía de Secretario.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Créase el cargo extraescalafonario de Coordinador de la UNIDAD DE REESTRUCTURACION DE DEUDA, el que tendrá rango y jerarquía de Subsecretario.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Incorpórase, con carácter de excepción, a partir de la entrada en vigencia del presente decreto, el cargo de Jefe de Unidad de la UNIDAD DE REESTRUCTURACION DE DEUDA, en los    Artículos 1°, 2° y 3°, así como al inciso b), de la Planilla    Anexa al Artículo 1° de la Decisión Administrativa Nº 477 de fecha 16 de septiembre de 1998 y modificatorias.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Incorpórase, con carácter de excepción, a partir de la entrada en vigencia del presente decreto, el cargo de Coordinador de la UNIDAD DE REESTRUCTURACION DE DEUDA, en los Artículos 1°, 2° y 3°, así como al inciso c), de la Planilla Anexa al Artículo 1° de la Decisión Administrativa Nº 477/98 y sus modificatorias.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Desígnanse al Doctor D. Hernán Gaspar LORENZINO (M.I. Nº 22.598.613) en el cargo de Jefe de Unidad de la UNIDAD DE REESTRUCTURACION DE DEUDA, quien desempeñará sus funciones con carácter "ad honorem", y al Licenciado D. Adrián Esteban COSENTINO (M.I. Nº 18.460.901) en el cargo de Coordinador de dicha Unidad.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS para dictar las normas complementarias que sean necesarias a fin de concretar el funcionamiento de la UNIDAD DE REESTRUCTURACION DE DEUDA, creada por el Artículo 1° de la presente medida.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Establécese que la UNIDAD DE REESTRUCTURACION DE DEUDA será asistida por la SECRETARIA DE FINANZAS del citado Ministerio para la consecución de sus fines.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Planilla Anexa al Artículo 3°

Planilla Anexa

## Planilla Anexa al Artículo 3°

Planilla Anexa