---
Fecha: 2004-07-08
Título: DECRETO NACIONAL 870/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-07-13
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000870
Id: 123456789-0abc-078-0000-4002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTORA DE LA DIRECCION DEL SERVICIO DE CONCILIACION LABORAL OBLIGATORIA, EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase, con carácter transitorio, en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en el cargo de Directora de la Dirección del Servicio de Conciliación Laboral Obligatoria, dependiente de la Dirección Nacional de Relaciones Federales de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES LABORALES de la SECRETARIA DE TRABAJO, con Nivel B Grado 0, Función Ejecutiva III, a la Doctora Doña Esther Yolanda RUBINSTEIN de ARBISER (D.N.I Nº 9.253.824), con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y Artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (texto ordenado 1995), y a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 25.827.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA) -Decreto Nº 993/91 (texto ordenado 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la respectiva designación.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.