---
Fecha: 2015-04-07
Título: DECRETO NACIONAL 512/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-04-14
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000512
Id: 123456789-0abc-215-0000-5102soterced
---
# Prorroga de la designacin transitoria en el Minsiterio del Interior y Transporte

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 17 de noviembre de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente Decreto, la designación transitoria del Lic. Rubén León GUILLEN (D.N.I. N° 12.084.478), oportunamente dispuesta por Decreto N° 1741/12 y prorrogada por su similar N° 199/14, en el cargo de DIRECTOR NACIONAL DE PLANIFICACION Y COORDINACION DEL TRANSPORTE dependiente de la SUBSECRETARÍA DE GESTION ADMINISTRATIVA DEL TRANSPORTE de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, (Nivel A, Grado 0 con Función Ejecutiva II), autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08 y modificatorios.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08 y modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.