---
Fecha: 2018-08-13
Título: DECRETO NACIONAL 750/2018
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2018-08-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20180000750
Id: 123456789-0abc-057-0000-8102soterced
---
# Designación de Embajadores en el Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Desígnase en el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, funcionarios de la Categoría "A" Embajador Extraordinario y Plenipotenciario, de conformidad con lo dispuesto por el artículo 5° de la Ley del Servicio Exterior de la Nación N° 20.957, a los funcionarios mencionados a continuación:

- Señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Fernando ORIS DE ROA (D.N.I. N° 10.141.141), en la Embajada de la República en los ESTADOS UNIDOS DE AMÉRICA.

- Señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Mario Domingo BARLETTA (D.N.I. N° 11.085.679), en la Embajada de la República en la REPÚBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY.

- Señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Mauricio DEVOTO (D.N.I. N° 14.943.544), en la Representación Permanente de la República para MERCOSUR y ALADI.

- Señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Rubén Darío GIUSTOZZI (D.N.I. N° 17.209.013), en la Embajada de la República en la REPÚBLICA DEL ECUADOR.

- Señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Héctor Antonio LOSTRI (D.N.I. N° 17.848.856), en la Embajada de la República en la REPÚBLICA DEL PARAGUAY.

- Señora Embajadora Extraordinaria y Plenipotenciaria Da. Paula María BERTOL (D.N.I. N° 17.255.630), en la Misión Permanente de la República ante la ORGANIZACIÓN DE LOS ESTADOS AMERICANOS.

- Señora Embajadora Extraordinaria y Plenipotenciaria Da. Patricia Viviana GIMENEZ (D.N.I. N° 14.978.898), en la Embajada de la República en la REPÚBLICA DE COSTA RICA.

- Señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Ezequiel SABOR (D.N.I. N° 21.923.142), en la Embajada de la República en los ESTADOS UNIDOS MEXICANOS.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.