---
Fecha: 2003-03-19
Título: DECRETO NACIONAL 637/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-03-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20030000637
---
# CODIGO DE CONDUCTA PARA FUNCIONARIOS ENCARGADOS DE HACER CUMPLIR LA LEY.

<a id="1"></a>
Artículo   1  -  La  POLICIA  FEDERAL  ARGENTINA,  la  GENDARMERIA NACIONAL, la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA y el SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL presentarán anualmente y antes del 30 de noviembre de cada.

año, ante la  SECRETARIA  DE  SEGURIDAD  INTERIOR del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, un informe detallado de las medidas adoptadas para la difusión e implementación en el ámbito de cada una de esas instituciones de las disposiciones  contenidas  en el  "CODIGO  DE  CONDUCTA  PARA  FUNCIONARIOS  ENCARGADOS  DE HACER CUMPLIR LA LEY" aprobado por la ASAMBLEA GENERAL DE LA ORGANIZACION DE  LAS  NACIONES  UNIDAS  el 17 de diciembre de 1979. Este informe contendrá  la  descripción  de    los  resultados  obtenidos  y  su evaluación.  La  SECRETARIA  DE SEGURIDAD  INTERIOR  elevará  tales informes  al Ministro de Justicia,  Seguridad  y  Derechos  Humanos juntamente  con una síntesis circunstanciada de éstos, todo lo cual será remitido  al  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL, para su conocimiento.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Invítase a los Gobernadores  de las Provincias a disponer que  sus  respectivas  fuerzas  policiales  elaboren   y  presenten anualmente a la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR del MINISTERIO  DE JUSTICIA,  SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS un informe con el contenido establecido  en  el  artículo  1, en la fecha prevista en el mismo.

<a id="3"></a>
Art. 3 - La POLICIA FEDERAL ARGENTINA, la GENDARMERIA NACIONAL, la PREFECTURA  NAVAL  ARGENTINA y el  SERVICIO  PENITENCIARIO  FEDERAL incorporarán a sus actividades  cursos, seminarios o jornadas sobre el  "CODIGO  DE  CONDUCTA  PARA FUNCIONARIOS  ENCARGADOS  DE  HACER CUMPLIR  LA  LEY"  mencionado en  el  artículo  1.  Estos  cursos, seminarios o jornadas  tendrán  una  duración  no menor de OCHO (8) horas  y  estarán  destinados a todo el personal de  la  respectiva fuerza,  sin  distinción.   Deberán  repetirse  cuantas  veces  sea necesario para que todo el personal  pueda  asistir  por lo menos a uno de ellos cada CINCO (5) años. Los cursos, seminarios o jornadas deberán iniciarse durante el primer semestre del corriente  año,  y deberán ser independientes de cualquier otro curso.

<a id="4"></a>
Art.  4  - A partir del 1 de abril de 2005, en la POLICIA FEDERAL ARGENTINA,  en  la  GENDARMERIA  NACIONAL,  en  la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA  y  en  el SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL  no  podrá  ser promovido ningún efectivo que no haya asistido y aprobado el curso, seminario o jornada previsto en el artículo 3.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Invítase  a los Gobernadores de las Provincias a adoptar, para sus respectivas  fuerzas  policiales,  medidas similares a las dispuestas en los artículos 3 y 4.

<a id="6"></a>
Art. 6 - El Jefe de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA,  a través de los órganos  y  procedimientos correspondientes, adoptará de  inmediato las medidas necesarias  para  que, a partir del primer semestre del corriente año, el INSTITUTO UNIVERSITARIO  DE  LA  POLICIA  FEDERAL ARGENTINA  incorpore  a  sus  actividades  destinadas  a  todos sus estudiantes  un  curso  o  seminario denominado "CODIGO DE CONDUCTA PARA FUNCIONARIOS ENCARGADOS  DE HACER CUMPLIR LA LEY"; ese curso o seminario se ajustará a las pautas establecidas en el artículo 3 y será agregado a los planes de estudio  de  todas  sus carreras, con carácter obligatorio.

<a id="7"></a>
Art.  7  - El Prefecto Nacional Naval, adoptará, con  relación  al INSTITUTO UNIVERSITARIO  DE  SEGURIDAD MARITIMA, las mismas medidas dispuestas en el artículo 6.

<a id="8"></a>
Art. 8 - El Director Nacional de Gendarmería adoptará de inmediato las medidas necesarias a fin de  que cuando la GENDARMERIA NACIONAL implemente un Instituto Universitario,  los  planes  de  estudio de todas sus carreras incluyan, con carácter obligatorio, un  curso  o seminario según las pautas del artículo 6°.

<a id="9"></a>
Art.  9  -  El  Jefe  de la Policía Federal Argentina, el Prefecto Nacional Naval y el Director  Nacional de Gendarmería informarán al PODER EJECUTIVO NACIONAL, por medio  del  MINISTERIO  DE  JUSTICIA, SEGURIDAD  Y  DERECHOS  HUMANOS,  a  través  de  la  SECRETARIA  DE SEGURIDAD  INTERIOR,  sobre  cualquier  circunstancia  que  impida, dificulte o demore el cumplimiento de las disposiciones establecidas en los artículos 6 a 8.

<a id="10"></a>
Art. 10  -  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.