---
Fecha: 2020-11-12
Título: DECRETO NACIONAL 885/2020
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2020-11-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20200000885
Id: 123456789-0abc-588-0000-0202soterced
---
# Aprobación de la estructura organizativa de primer y segundo nivel operativo de la Oficina Anticorrupción

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.-NOTA DE REDACCION:(DEROGADO POR DECRETO 735/24).

Apruébase la estructura organizativa de primer nivel operativo de la OFICINA ANTICORRUPCIÓN, organismo desconcentrado dependiente de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, de conformidad con el Organigrama y las Responsabilidades Primarias y Acciones que, como ANEXOS I (IF-2020-71586683-APN-DNDO#JGM) y II (IF-2020-71587742-APN-DNDO#JGM), forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- NOTA DE REDACCION:(DEROGADO POR DECRETO 735/24).

Apruébase la estructura organizativa de segundo nivel operativo de la OFICINA ANTICORRUPCIÓN, organismo desconcentrado dependiente de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, de conformidad con el Organigrama y las Acciones que, como ANEXOS III (IF-2020-71588671-APN-DNDO#JGM) y IV (IF-2020-71589509-APN-DNDO#JGM), forman parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- NOTA DE REDACCION:(DEROGADO POR DECRETO 735/24).

Incorpóranse y homológanse en el Nomenclador de Funciones Ejecutivas del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, los cargos pertenecientes al MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS correspondientes a la OFICINA ANTICORRUPCIÓN, organismo desconcentrado dependiente de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN -conforme el Decreto N° 54 del 20 de diciembre de 2019- de conformidad con el detalle obrante en la PLANILLA ANEXA (IF-2020-71590284-APN-DNDO#JGM) al presente artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.-NOTA DE REDACCION:(DEROGADO POR DECRETO 735/24).

Facúltase al/a la Titular de la OFICINA ANTICORRUPCIÓN, organismo desconcentrado dependiente de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, a modificar la estructura aprobada por el artículo 2º del presente decreto, sin que ello implique incremento de las unidades organizativas que la componen ni de las correspondientes partidas presupuestarias, previa intervención de la DIRECCIÓN NACIONAL DE DISEÑO ORGANIZACIONAL de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5º.- NOTA DE REDACCION:(DEROGADO POR DECRETO 735/24).

El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos presupuestarios asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6º.- Deróganse los artículos 1°, 2°, 3°, 5° y 6° de la Decisión Administrativa N° 312 del 13 de marzo de 2018.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II

## ANEXO III

ANEXO III

## ANEXO IV

ANEXO IV

## PLANILLA ANEXA

PLANILLA ANEXA