---
Fecha: 2010-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.214/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-02-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100002214
Id: 123456789-0abc-412-2000-0102soterced
---
# APROBACION DE DESIGNACION DEL DIRECTOR NACIONAL DE LA OFICINA NACIONAL DE CREDITO PUBLICO DE LA SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado transitoriamente, a partir del 2 de agosto de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al Licenciado en Economía Don Francisco Guillermo EGGERS (MI Nº 13.334.857) en el cargo de Director Nacional de la OFICINA NACIONAL DE CREDITO PUBLICO dependiente de la SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, Nivel A, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con carácter de excepción a lo establecido en el Artículo 14 del citado convenio, por no reunir los requisitos mínimos exigidos, y a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.546.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II - Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 2 de agosto de 2010.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.