---
Fecha: 2007-03-27
Título: DECRETO NACIONAL 288/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-03-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000288
Id: 123456789-0abc-882-0000-7002soterced
---
# TRASLADO DE PERSONAL MILITAR A PARAGUAY.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por autorizado el traslado a partir del día 27 de agosto de 2006, a la ciudad de ASUNCION - REPUBLICA DEL PARAGUAY, en "misión transitoria" y por el término de SEIS (6) días, del señor Capitán de Fragata Infantería de Marina Dn. Luis Mario DEVINCENTI (M.I.

Nº 12.099.385) y del señor Capitán de Fragata VGM Dn. Eduardo Ligio GANEAU (M.I.

Nº 12.862.746), por haber participado en un Juego de Crisis Bilateral con la Armada de ese país.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse los importes detallados en la planilla Anexa, parte integrante del presente  Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídanse los gastos que demandó el cumplimiento de la comisión, habiéndose imputado a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional - Ejercicio 2006 - Jurisdicción 4522.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase el otorgamiento de los pasaportes correspondientes por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA

PLANILLA ANEXA ARTICULO 6 - INC. 2), DECRETO N 280/95 SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD:

APELLIDOS Y NOMBRES: DEVINCENTI, Luis Mario (M.I. Nº 12.099.385).

GANEAU, Eduardo Ligio (M.I. Nº 12.862.746).

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: ARMADA ARGENTINA - MINISTERIO DE DEFENSA.

CATEGORIA O GRADO: Capitán de Fragata Infantería de Marina.

Capitán de Fragata VGM.

PERMANENTES O CONTRATADOS: Permanentes.

MOTIVO DE LA MISION: Haber participado en un Juego de Crisis Bilateral con la Armada del Paraguay.

LUGAR DE DESTINO: Ciudad de ASUNCION - REPUBLICA DEL PARAGUAY.

FECHA DE PARTIDA: 27 de agosto de 2006.

FECHA DE REGRESO: 1 de septiembre de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: SEIS (6) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICO DIARIO:

Los valores resultantes corresponden a DOS (2) oficiales jefes.

-DOS (2) días al CINCUENTA POR CIENTO (50%) del valor del viático diario: SESENTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 66,00.-).

SUBTOTAL: DOSCIENTOS SESENTA Y CUATRO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 264,00.-).

-CUATRO (4) días al VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del valor del viático diario (correspondientes al no recibir meriendas ni cenas):

TREINTA Y TRES DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 33,00.-).

SUBTOTAL: DOSCIENTOS SESENTA Y CUATRO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 264,00.-).

PASAJES (I/V) (C/U): QUINIENTOS TREINTA Y OCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 538,00.-).

SUBTOTAL: UN MIL SETENTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 1.076,00.-).

TASA AEROPUERTO (C/U) (EZEIZA): DIECIOCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 18,00.-) SUBTOTAL: TREINTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 36,00.-).

TASA AEROPUERTO (C/U) (PARAGUAY):

VEINTIOCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 28,00.-) SUBTOTAL: CINCUENTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 56,00.-).

SEGURO MEDICO: A cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

TIPO DE CAMBIO: U$S 1,00 = $ 3,10 (Conversión 12/06/06 - BCRA).

COSTO TOTAL DE LA COMISION EN MONEDA EXTRANJERA: UN MIL SEISCIENTOS NOVENTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 1.696,00.-).

FIRMAS DE LOS INTERESADOS: (No se encuentran presentes en zona).

....................................................... Vº Bº AUTORIZANTE MISION