---
Fecha: 2013-01-24
Título: DECRETO NACIONAL 90/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-02-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000090
Id: 123456789-0abc-090-0000-3102soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del vencimiento del plazo establecido en el Artículo 1° del Decreto Nº 907 de fecha 30 de junio de 2011, que se produjo el 15 de marzo de 2012, las designaciones transitorias de los agentes que se consignan en el Anexo que forma parte integrante de la presente medida, pertenecientes a la SUBSECRETARIA LEGAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Las prórrogas de las designaciones transitorias de los agentes, Doctora Doña Alicia Cristina BORDAS (M.I. Nº 5.410.985), Doctor Don Andrés Alejandro GORRINI (M.I. Nº 18.282.835), Doctora Doña Carina Gabriela PEPPE (M.I. Nº 21.919.057) y el Doctor Don Francisco SANZ (M.I. Nº 22.829.920), se efectúan con carácter de excepción a lo establecido en el  Artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por prorrogada, por única y última vez, la designación transitoria de la Doctora Doña Vanina Lorena KRÜGER (M.I. Nº 26.725.045) en el cargo Nivel B de Instructor Sumariante Principal de la Dirección de Sumarios de la SUBSECRETARIA LEGAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del vencimiento del plazo establecido en el  Artículo 1° del Decreto Nº 907/11, que se produjo el 15 de marzo de 2012.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los cargos involucrados en los Artículos 1° y 3° de la presente medida deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 15 de marzo de 2012.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento del presente  decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

ANEXO