---
Fecha: 2013-07-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.025/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-08-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001025
Id: 123456789-0abc-520-1000-3102soterced
---
# Designación transitoria de Coordinadora de Proyectos y Obras de la Dirección del Habitat para la Infraestructura Básica y el Equipamiento Comunitario de la Comisión Nacional de Tierras para el Habitat Social "Padre Carlos Mugica".

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designada, a partir del 15 de abril de 2013 con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la Lic. Da. Paloma GARAY SANTALO (D.N.I. Nº 18.876.324) como Coordinadora de Proyectos y Obras de la DIRECCION DEL HABITAT PARA LA INFRAESTRUCTURA BASICA Y EL EQUIPAMIENTO COMUNITARIO de la COMISION NACIONAL DE TIERRAS PARA EL HABITAT SOCIAL "PADRE CARLOS MUGICA" de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en un cargo Nivel B - Grado 0 autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08. La mencionada designación se dispone con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.784 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Título II, Capítulo III del Convenio citado precedentemente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 15 de abril de 2013.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.