---
Fecha: 2010-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 2.110/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-01-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100002110
Id: 123456789-0abc-011-2000-0102soterced
---
# APROBACION Y EJECUCION DEL PROYECTO TECNOPOLIS DEL BICENTENARIO, CIENCIA, TECNOLOGIA Y ARTE

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorróganse los Festejos Conmemorativos del Año del Bicentenario de la Revolución de Mayo de 1810 hasta el total cumplimiento del Plan Integral de Festejos.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Apruébase y ejecútese el Proyecto TECNOPOLIS DEL BICENTENARIO, CIENCIA, TECNOLOGIA Y ARTE, parque temático interactivo, en el ámbito de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION cuya misión principal será la organización de eventos, la promoción, difusión, desarrollo e innovación de la ciencia, arte y tecnología.

Las actividades a desarrollarse como parte del referido Proyecto TECNOPOLIS DEL BICENTENARIO, CIENCIA, TECNOLOGIA Y ARTE tendrán carácter permanente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Declárase de Interés Nacional el Proyecto TECNOPOLIS DEL BICENTENARIO, CIENCIA, TECNOLOGIA Y ARTE, parque temático interactivo, como hito del Bicentenario de la Revolución de Mayo de 1810, muestra de contribución y apoyo al conocimiento.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Facúltase al señor SECRETARIO GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION a dictar las normas complementarias necesarias para la administración e implementación del Proyecto TECNOPOLIS DEL BICENTENARIO, CIENCIA, TECNOLOGIA Y ARTE.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Asígnase el predio perteneciente al ESTADO NACIONAL que limita al norte con calle Zufriategui entre Avenida de los Constituyentes y D. French; al este con la Parcela BB; al sur con la calle colectora San Juan B de Lasalle, con la superficie destinada al Arroyo Medrano canalizado y la Parcela DD y al oeste con la Avenida de los Constituyentes entre Maipú y Rivadavia de la localidad de Villa Martelli, Partido de VICENTE LOPEZ lindante con el Partido de SAN MARTIN, Provincia de BUENOS AIRES para el desarrollo del Proyecto TECNOPOLIS DEL BICENTENARIO, CIENCIA, TECNOLOGIA Y ARTE, quedando a cargo de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS las obras que le sean requeridas en el marco de la Ley Nº 13.064 y sus modificatorias, que fueran necesarias para el cumplimiento de sus objetivos, como asimismo la adquisición de materiales, maquinarias, mobiliarios y demás elementos necesarios para su funcionamiento.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Prorrógase el mandato dispuesto en el artículo 8º del Decreto Nº 278/08 hasta el total cumplimiento del Plan Integral de Festejos.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Renuévanse las competencias y facultades de la SECRETARIA EJECUTIVA y de la UNIDAD EJECUTORA, ambas del BICENTENARIO DE LA REVOLUCION DE MAYO DE 1810 - 2010, al Proyecto TECNOPOLIS DEL BICENTENARIO, CIENCIA, TECNOLOGIA Y ARTE, otorgadas por los Decretos Nros. 278/08 y 1358/09, respectivamente.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Acéptase la colaboración ofrecida por la MUNICIPALIDAD del PARTIDO de VICENTE LOPEZ y por la MUNICIPALIDAD DEL PARTIDO de GRAL. SAN MARTIN, ambas de la Provincia de BUENOS AIRES.

<a id="9"></a>
Art. 9º - El gasto que demande la implementación de lo dispuesto en el artículo 5º del presente decreto será imputado a las pertinentes partidas presupuestarias correspondientes a la jurisdicción 56 - MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="10"></a>
Art. 10. - El gasto que demande la implementación de la presente medida, con excepción de lo dispuesto por el artículo 5º, será imputado a las partidas presupuestarias correspondientes a la Jurisdicción 20.01 SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Facúltase al JEFE DE GABINETE DE MINISTROS a efectuar las modificaciones presupuestarias que fueran necesarias para dar cumplimiento a lo normado por el presente decreto.

<a id="12"></a>
Art. 12. - La UNIDAD EJECUTORA BICENTENARIO DE LA REVOLUCION DE MAYO 1810 - 2010 se disolverá y liquidará una vez cumplidos los objetivos para los cuales fue creada.

<a id="13"></a>
Art. 13. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.