---
Fecha: 2001-09-20
Título: DECRETO NACIONAL 1.184/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-09-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001184
---
# SUSTITUCION DEL REGIMEN DE CONTRATACIONES APROBADO POR EL DECRETO 92/1995

<a id="1"></a>
Artículo 1.- Sustitúyese el régimen de contrataciones reglamentario del artículo 47 de la Ley 11.672 (t.o. 1999) aprobado por Decreto N. 92/95 por el que obra como Anexo I al presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Los contratos cuyo objeto sea la prestación de servicios profesionales a título personal deberán encuadrarse, a partir de la vigencia del presente,  en el régimen establecido en el Anexo I del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3.- A partir del ejercicio fiscal 2002 la imputación del gasto que genere las referidas contrataciones debe ser efectuada en el Inciso 1 -Gastos en Personal y el gasto correspondiente a las contrataciones vinculadas con organismos internacionales debe imputarse en el Inciso 5.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Establécese que los honorarios que se fijen en el marco del régimen de contrataciones instituido por el presente decreto no podrán superar la retribución asignada al Nivel A Grado OCHO (8) del Agrupamiento General, con función ejecutiva Nivel I del Sistema Nacional de la Profesión Administrativa aprobado por Decreto 993/91 (T.O. 1995).

Sólo podrán celebrarse contratos por los montos exactos establecidos en la escala retributiva del Anexo 3 del Anexo I del presente decreto, los que corresponden a situaciones bajo dedicación completa. En el supuesto que esta dedicación fuera parcial, se deberá ajustar el monto de manera proporcional.

Derógase toda escala de honorarios correspondientes al régimen de contrataciones regido por el presente decreto, que difiera de la prevista en el citado Anexo 3.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Establécese que la escala retributiva obrante en el Anexo 3 del régimen  de  contrataciones establecido por el presente será de aplicación a los  contratos  de  locación de servicios y de obra intelectual prestados a título personal  por  personas radicadas en el  país  en el marco de convenios para proyectos  o  programas  de cooperación    técnica  con  financiamiento  externo,  bilateral  o multilateral y a  los administrados por organismos internacionales, siempre  que  los  mismos  impliquen  erogaciones  para  el  Estado Nacional.

El MINISTERIO DE RELACIONES  EXTERIORES,  COMERCIO  INTERNACIONAL Y CULTO  instrumentará las medidas necesarias para la aplicación  de lo dispuesto en el párrafo precedente.

<a id="6"></a>
Art. 6°  -  En  los  contratos  en  curso  de  ejecución, de no ser aceptada  por  el  contratado  la reducción que se generare  en  la contraprestación en virtud de la  aplicación  de  la  nueva  escala retributiva, deberá comunicarlo fehacientemente dentro de los  DIEZ (10)  días  de  notificada  dicha  modificación,  en  ese  caso  se procederá  sin  más trámite a rescindir el contrato en los términos previstos en él.  Las  personas alcanzadas por la aludida reducción no  podrán  ser recontratadas  con  una  contraprestación  superior durante el presen-te ejercicio fiscal.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Los contratos de locación de obra intelectual prestados a título personal deben encuadrarse en el Decreto N. 1023/01 y en el Decreto N. 436/00  o el que lo sustituya y definir en su objeto los resultados que se pretenden alcanzar, no pudiendo incluir cláusulas que obliguen a pagos con periodicidad mensual.

En el supuesto de contratos  en  curso de ejecución que contradigan lo previsto en el párrafo precedente  se aplicará lo normado en el primer párrafo del artículo anterior.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Establécese que la cantidad de  contratos  de locación de servicios  prestados  a  título  personal  bajo cualquier modalidad jurídica, vigentes al 30 de junio de 2001 en  cada  jurisdicción  y entidad  comprendida  en  los incisos a) y b) del artículo 8° de la Ley N. 24.156 incluyendo las entidades bancarias oficiales y Fondos Fiduciarios nacionales, no  podrá incrementarse durante el presente ejercicio fiscal. Los Ministros,  Secretarios de la PRESIDENCIA DE LA  NACION  y  las  autoridades  superiores    de  los  organismos descentralizados  y  de  los Fondos Fiduciarios nacionales, podrán otorgar  excepciones mediante  resolución  fundada,  la  que  será comunicada al Jefe de Gabinete de Ministros. El Jefe de Gabinete de Ministros  otorgará  las  excepciones  dentro  de  su  jurisdicción.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Establécese que no pueden efectuarse contrataciones para el desarrollo de actividades administrativas o de servicios generales o equivalentes mediante el régimen de contrataciones establecido por el presente.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Facúltase  a las SUBSECRETARIAS de la GESTION PUBLICA de la SECRETARIA PARA LA MODERNIZACION  DEL  ESTADO  de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y de PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  a dictar las normas interpretativas, aclaratorias  y  complementarias a  que  diera  lugar  el  presente decreto y el régimen  de  contrataciones  que  obra  en  el Anexo I.

<a id="11"></a>
Art.  11.  -  La  SINDICATURA  GENERAL DE LA NACION fiscalizará  el efectivo cumplimiento de lo dispuesto  por  el  presente  y  de las obligaciones  establecidas  por  los Decretos Nos. 645/95 y 1020/00.

<a id="12"></a>
Art. 12. - El presente Decreto entrará  en  vigencia a partir de la fecha de publicación.

<a id="13"></a>
Art.  13.  - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.

## REGIMEN DE CONTRATACIONES

CANTIDAD DE ARTICULOS QUE COMPONEN LA NORMA 1

<a id="1"></a>
ARTICULO 1:

Facúltase al jefe de gabinete de Ministros, Ministros, secretarios  de  la  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION,  Jefe  de la Casa Militar,  autoridades  superiores de organismos descentralizados  y Fondos  Fiduciarios  nacionales,   a   contratar  a  las  personas necesarias  para  la  realización  de  aquellas    actividades  que complementen  las  competencias  propias de cada jurisdicción.  Los Ministros  podrán  delegar  en  los  Secretarios  Ministeriales  la facultad que se acuerda por el presente artículo.

Las contrataciones que se realicen tendrán por objeto la prestación de  servicios  especializados  técnicos o  profesionales,  debiendo observarse las prohibiciones establecidas  en el tercer párrafo del artículo 47 de la Ley Complementaria Permanente  de  Presupuesto N. 11.672 (t.o.1999) incorporado por el artículo 15 de la  Ley  N.  24. 447 y en el Decreto N. 1019/00.

ARTICULO 2:

El funcionario de nivel político que ejerza la máxima responsabilidad sobre los servicios técnico-administrativos de cada Ministerio, Secretaría de la PRESIDENCIA  DE  LA NACION u organismo descentralizado y Fondo Fiduciario nacional, tendrá  a  su cargo la administración  y control del presente régimen de contrataciones  y asegurará que la  nómina  de  las personas contratadas se encuentre disponible en la página WEB de  la  jurisdicción  o  entidad. Dicha información  deberá ser remitida a la SUBSECRETARIA DE  LA  GESTION PUBLICA de la  SECRETARIA  PARA  LA  MODERNIZACION DEL ESTADO de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS para  su publicación en la página WEB correspondiente.

ARTICULO 3:

Para aprobar la contratación se requerirá un informe del funcionario propiciante de jerarquía no inferior  a Subsecretario o titular de organismo descentralizado que contenga:

a)  Las razones que aconsejan su realización.

b) Los objetivos parciales y finales y/o productos que se  procuran obtener o alcanzar.

c)  Un  cronograma  del  programa de trabajo y los plazos estimados para su ejecución.

d) Los honorarios propuestos.

e) El financiamiento previsto.

El informe con todos sus antecedentes  serán conservados en el área de  administración  de  personal  de  la  jurisdicción   o  entidad.

ARTICULO 4:

El funcionario propiciante de la contratación será responsable de su ejecución y del cumplimiento de los objetivos dentro de los  plazos  previstos,  aprobando de corresponder los informes  de avance y final y debiendo  elevar  a la  máxima  autoridad  de  la jurisdicción los resultados alcanzados, el grado de cumplimiento de las  metas propuestas y una evaluación de la labor cumplida por las personas contratadas.

ARTICULO 5:

Los contratos deberán fijar:

a) El objeto de la contratación con la definición de los resultados a alcanzar.

b) Los  honorarios  propuestos  según  descripción  del puesto y su forma de pago.

c)  La  modalidad  y  lugar  de  la  prestación  de  los  servicios.

d) El plazo de duración del contrato.

e) Una cláusula de renovación y rescisión en favor de la Administración Pública Nacional.

ARTICULO 6 La relación de las partes se regirá por las disposiciones de este régimen, por las normas que se dicten en su consecuencia  y por  los  contratos que a tal efecto se celebren, de acuerdo con el Modelo de Contrato  que  obra  como  Anexo  1  al presente régimen, pudiendo  en  cada  caso  incorporarse  las  cláusulas   especiales adecuadas a la contratación que se propone.

ARTICULO 7:

La descripción y los requisitos específicos para la función se aprueban en el Anexo 2 al presente y la escala retributiva en el Anexo 3.

El  Jefe  de Gabinete de Ministros podrá autorizar con carácter  de excepción mediante  decisión  fundada  y  a  requerimiento  de  las autoridades  incluidas  en  el artículo primero, la contratación de consultores cuando posean una especialidad de reclutamiento crítico en el mercado laboral para la  cual  no  se requiera la posesión de título universitario o terciario, no obstante  la  determinación de su exigencia como requisito específico de la función.

ARTICULO 8:

El reintegro de gastos y compensaciones que contemple las erogaciones  realizadas  por  los consultores contratados  que,  en cumplimiento de sus obligaciones  contractuales deban trasladarse a una  distancia superior a CIEN (100)  kilómetros  del  lugar  donde habitualmente  se  desempeñen,  se  rige por el régimen de viáticos aprobado por el Decreto N. 1343/74 sus modificatorios y complementarios y el Decreto N. 280/95,  de  acuerdo con los montos de la retribución que obran en el Anexo 4 y por el Decreto 479/95.

ANEXO 1 CONTRATO TIPO DE LOCACION DE SERVICIOS En la Ciudad de Buenos Aires a los ............. días del mes de ..... ........ del año ............. se celebra el presente  contrato  de locación  de  servicios  entre  la  Administración Pública Nacional representada en este acto por ...................................... . constituyendo domicilio en ..... de Capital Federal por una parte,  y por la otra lo hace ............................................. domiciliado en....de Capital Federal con Documento de Identidad N... ........quien declara ser mayor de edad, de estado civil de profesión .........

El presente  contrato  de  locación  de servicios se encuadra en lo establecido por el artículo 47 de la Ley  Complementaria Permanente de Presupuesto N. 11.672 (t.o. 1999), incorporado  por  el artículo 15 de la Ley 24.447 y en el Decreto N. ............. y se  conviene en un todo de acuerdo a los términos y condiciones particulares que seguidamente se enuncian:................

1. OBJETO El contratado prestará sus servicios de ..............de acuerdo con las condiciones generales, definición de resultados y (de corresponder) cronograma de actividades y de avance que se detallan en el anexo que también suscriben las partes y que forma parte integrante del presente.......

La actividad a realizar por el contratado podrá sufrir modificaciones  para  ser  adecuada  a  las  variaciones  que pueda experimentar  el  desarrollo  de  los  objetivos  para  los que fue contratado  y  el  mejor  logro  de  estos.   El contratado deberá mantener informado al sobre los aspectos referidos  a  la ejecución del presente contrato.

2. PRESUPUESTOS DE CONTRATACION Las partes han tenido en mira a efectos de la celebración del presente acuerdo que:

a) No es intención ni se deriva del contrato, el establecimiento o la creación de una relación laboral de dependencia o una relación de principal y agente entre la contratante y el contratado, quedando entendido que el contratado es una persona independiente y autónoma en su relación con la contratante.

b) Los antecedentes profesionales del contratado, quien se obliga a realizar  la  prestación del servicio, poniendo en su ejecución  la máxima diligencia y eficiencia y de conformidad con sanas prácticas profesionales.  Deberá  velar  en  todo  momento,  por proteger los intereses  de la contratante y por no actuar en forma  contraria  a dichos intereses, adoptando todas cuantas medidas fueren razonables para la concreción de los servicios.

c) El contratado, sin perjuicio de la facultad de modificación otorgada a favor de la contratante, deberá respetar y encuadrar su conducta contractual dentro de los términos de referencia y las disposiciones legales que rigen esta contratación..............

d) No está previsto ni autorizado ni resulta necesario conforme el objeto contractual, que el contratado, para el cumplimiento de este contrato, solicite el concurso de terceros. Si eventualmente lo hiciere, será responsable exclusivo por todos los reclamos de esas personas que tuvieren su origen en la circunstancia de su participación en el cumplimiento del presente contrato, o que estuvieren directa o indirectamente vinculados con esa circunstancia.

e) El contratado desvincula expresamente a la contratante de toda responsabilidad por reclamos de cualquier tipo por parte de terceros derivados de daños que pudieran ocasionarse con motivo del cumplimiento del presente contrato.

Consecuentemente,    responderá   directamente,  indemnizará    y/o defenderá  a  su  costa  a la contratante  en  todos  los  juicios, reclamos,  demandas  y responsabilidades   de  toda  naturaleza  y especie, incluidas las costas y gastos que se  deriven  de  actos u omisiones  del  contratado en el cumplimiento de cualquiera de  los términos y condiciones del presente acuerdo.

f) La contratante, no asume responsabilidad alguna sobre los seguros de vida, enfermedad, accidentes de viajes u otros seguros que pudieran ser necesarios o convenientes a los fines del cumplimiento del presente contrato.

g) El contratado no tratará de obtener ni aceptará instrucciones de autoridades o personas ajenas a la contratante.

3. DURACION DEL CONTRATO El servicio deberá realizarse dentro del plazo de .........meses a partir del .......................... finalizando en consecuencia el..........

Queda  establecido  que este contrato no importa una expectativa  o derecho  a  prórroga  a  beneficio  del  contratado,  pudiendo  ser prorrogado o renovado únicamente  de común acuerdo entre las partes mediante la suscripción de otro contrato.  La  continuación  en  la prestación  los  servicios,  una  vez  operado  el  vencimiento del contrato,  no  importará en modo alguno la tácita reconducción  del mismo, aun cuando  las tareas fijadas en los términos de referencia excedan  el  plazo  del  presente  contrato.

4. RETRIBUCION El honorario total por todo concepto se ha convenido en PESOS ........ ............................... ($..........................).

Forma de pago: En ......................... pagos consecutivos, del primero el quinto día hábil del mes.

Se deja establecido que si  la  prestación  a  cargo  de una de las partes    se  tornara  excesivamente  onerosa  por  acontecimientos extraordinarios    e  imprevisibles,  la  parte  perjudicada  podrá demandar la resolución de su contrato.  La otra parte podrá impedir la resolución ofreciendo  mejorar  equitativamente  los efectos del contrato.

5.  APORTES  JUBILATORIOS  Y  PRESTACIONES  MEDICAS  El  contratado manifiesta    encontrarse    incorporado   al  Sistema  Previsional efectuando  sus  aportes  a ....................................... bajo el N. ................. ...................... en el  cual  efectúa y continuará efectuando sus aportes previsionales. A tal fin  declara  que  su actuación es independiente  y autónoma, comprendida en las disposiciones  de  la Ley  N. 24.241 y  normas  concordantes,  cuyo  puntual  y  estricto cumplimiento correrá por su cuenta exclusiva, como así también toda otra  obligación   derivada  de  la  legislación  impositiva  y  de Seguridad Social aplicables.

6.  DERECHOS  Y  OBLIGACIONES Los  derechos  y  obligaciones  del contratado serán exclusivamente los aquí previstos. Por consiguiente, no tendrá derecho  a  recibir  de  la  Administración Pública    Nacional  ningún  beneficio,  prestación,  compensación, indemnización  u otro pago fuera de los estipulados expresamente en el presente y los previstos en el Decreto N. ..................................... ..

7. INTRANSFERIBILIDAD A  todos  los  efectos  se entiende y así se acuerda que el presente contrato es intuitu personae,  por  lo  que queda expresamente prohibida su cesión total o parcial, reservándose    la  contratante  todos  los  derechos  de  accionar legalmente ante la violación de la presente obligación.  8. RESCISION Cada  una  de  las  partes  podrá,  en  todo  momento, rescindir  el presente notificando por escrito a la otra parte  con TREINTA (30)  días  de  anticipación.

9. DERECHO DE PROPIEDAD Los derechos  de  propiedad  de  autor  y  de  reproducción,  así  como cualquier otro derecho intelectual de cualquier naturaleza que sea, sobre  cualquier informe, trabajo, estudio u  obra  producida  como consecuencia  de  este  contrato  pertenecerán  exclusivamente a la contratante.  10. INFORMACION NO PUBLICADA. CONFIDENCIAL El contratado  no  podrá comunicar  a  persona  alguna  la  información  no  publicada  o de carácter  confidencial  de que haya tenido conocimiento, con motivo de la ejecución de sus obligaciones emanadas del presente contrato, salvo que así lo requiera  su  cometido  o  que  la  contratante lo hubiera autorizado expresamente para hacerlo.  Esta obligación de reserva o confidencialidad seguirá  en vigor aún después del vencimiento del plazo de la rescisión o resolución  del presente  contrato,  haciéndose  responsable  el  contratado de los daños  y  perjuicios  que pudiera irrogar la difusión  de  datos  o informes no publicados.  11.  DECLARACION  El  contratado    pondrá   en  conocimiento  toda ocupación,  empleo o actividad profesional pública  o  privada  que haya ejercido  o  ejerza,  aún encontrándose en goce de licencia de cualquier tipo, con el Estado  Nacional,  los Estados Provinciales, Municipales, Organismos Descentralizados y/u Organismos Internacionales, como así también los beneficios  previsionales que perciba. Esta declaración se hará con los alcances  de  Declaración Jurada.   De resultar falsa esta declaración o si tales actividades resultan incompatibles  a  juicio  de  la  contratante,  podrá ésta rescindir  el  presente  contrato,  sin  derecho a indemnización  o compensación alguna a favor del contratado, reservándose el derecho de accionar legalmente, si de tal violación  pudiera surgir un daño o perjuicio.  12.  SUSPENSION  O  INTERRUPCION  DEL  PROYECTO  O  PROGRAMA    (De corresponder)  Encontrándose   esta  contratación  supeditada  al desenvolvimiento o desarrollo del  proyecto  para  el  cual  se  lo efectuara,  el  contratado se aviene a que en caso de suspenderse o interrumpirse en forma total o parcial la continuación del proyecto o programa, en especial  por  falta  de financiamiento del mismo, o cualquier  otra  causa,  este  contrato  puede   ser  suspendido  o directamente rescindido sin derecho a indemnización,  en  cuyo caso es de aplicación lo establecido en la Cláusula 8 de este contrato.  13.  OBLIGACION  FISCAL El  contratado  no estará exento de ningún impuesto  en  virtud  de  este  convenio  y será  de  su  exclusiva responsabilidad  el pago de los impuestos con  que  se  graven  las sumas  recibidas  en    virtud   del  presente  contrato  liberando expresamente  a  la  contratante de  toda  obligación  fiscal  cuyo cumplimiento expreso sea ajeno a la misma.  14. COMPETENCIA Para todo  reclamo  que  pudiera  derivarse  de las previsiones  del  presente  contrato  las partes convienen que será competente  el  fuero  Contencioso  Administrativo  de  la  Capital Federal.  ANEXO 2 I- IDENTIFICACION DE LA FUNCION 1. Denominación COORDINACION GENERAL II- DESCRIPCION DE LA FUNCION 1. Principales funciones y tareas:  1.1. Coordinar, programar y ejecutar actividades de consultorio en un campo  profesional altamente especializado en proyectos de muy alta complejidad,   con el  fin  de  lograr  los  resultados  asignados.

1.2. Supervisar las actividades de un número elevado de expertos en distintas áreas profesionales.

1.3. Programar  y  supervisar los estudios técnicos y/o científicos atinentes a su materia y elaborar informes, propuestas y recomendaciones con su correspondiente debate.

1.4. Dirigir y diseñar  la  puesta  en  marcha  de  relevamientos y diagnósticos de situación.

1.5.  Elaborar  directivas  para  el  diseño  de  los manuales  y/o documentación relevante de los proyectos asignados.

1.6. Coordinar los programas de capacitación de los integrantes del equipo y el material correspondiente, en función de  los  proyectos asignados.

1.7. Coordinar el diseño detallado de los sistemas, métodos, normas y procedimientos del proyecto asignado.

1.8.  Efectuar  la  definición  del  abordaje  metodológico, diseño global y conceptual de los sistemas y/o proyectos.

1.9. Realizar las pruebas correspondientes a los proyectos o tareas asignados.

1.10.  Elaborar  los  cronogramas  de  trabajo  y  determinar   la asignación de tareas a los expertos y consultores.

1.11.  Dictar cursos y seminarios en las materias de su competencia.

III REQUISITOS  ESPECIFICOS  PARA  LA FUNCION 1. Obligatorios:

1.1. Educación formal: Profesional Universitario.

1.2. Experiencia en manejo de subordinados  equipos  grandes  o muy grandes.

1.3. Experiencia en la coordinación de proyectos o subproyectos  de alta complejidad.

1.4. Acreditar experiencia en la materia.

1.5. Poseer amplia autoridad reconocida en su campo de especialización  para  integrar  equipos de trabajo conformados por expertos y consultores de distintas  áreas profesionales, coordinar los  trabajos  asignados  y  contar con amplia  experiencia  en  el relacionamiento  con  la  alta dirección  del  sector  público  y/o privado,  si  correspondiera    por   la  naturaleza  del  proyecto.

2.  Deseables:  2.1.  Experiencia docente  en  la  materia,  de  su competencia.

2.2. Manejo de idiomas.

2.3. Trabajos de investigación  y/o  publicaciones.

2.4.  Manejo de procesadores de texto y planillas de cálculo.

I-IDENTIFICACION  DE  LA  FUNCION 1. Denominación CONSULTOR A II-DESCRIPCION DE LA FUNCION 1. Principales  funciones  y tareas:

1.1.Programar y ejecutar actividades de  consultoría  en  un  campo profesional especializado en proyectos de alta complejidad  con  el fin de lograr los resultados asignados.

1.2.  Supervisar  las  actividades  de  un equipo de consultores de distintas categorías.

1.3. Diseñar metodologías y procedimientos  para  la realización de relevamientos y diagnósticos de situación.

1.4. Definir pautas y criterios para la elaboración de los estudios técnicos   y/o  científicos  atinentes  a  su  materia  y  elaborar informes, propuestas  y  recomendaciones,  con  su  correspondiente discusión.

1.5. Efectuar el diseño detallado de los sistemas, métodos,  normas y procedimientos.

1.6.  Elaborar  los  manuales  y/o  documentación  relevante de los proyectos asignados.

1.7. Elaborar los programas de capacitación de los integrantes  del equipo  y  el material correspondiente, en función de los proyectos asignados.

1.8. Realizar las pruebas correspondientes a los proyectos o tareas asignados.

1.9. Elaborar  los  programas  de  implementación  de  los trabajos asignados.

1.10.  Transferir conocimiento y técnicas al grupo de trabajo  bajo su supervisión.

III- REQUISITOS  ESPECIFICOS  PARA  LA FUNCION 1. Obligatorios:

1.1. Educación formal: Profesional Universitario.

1.2. Experiencia en la programación,  ejecución  y  supervisión  de actividades de  alta complejidad (en coherencia con lo establecido en el punto 1.1) 1.3. Experiencia en manejo de subordinados equipos chicos o medianos.

1.4. Experiencia  en  manejo  de  proyectos  chicos/medianos.

1.5. Areas de experiencia técnica detalle.

1.6. Acreditar experiencia en la materia.

1.7. Poseer amplia autoridad reconocida en su campo de especialización para  integrar  equipos  de trabajo y coordinar los trabajos asignados y manejo de las relaciones con altos funcionarios en el sector público y privado,  si correspondiera por los objetivos del proyecto.

2.  Deseables:  2.1. Experiencia en manejo de subordinados equipos grandes o muy grandes.

2.2.  Experiencia   en  manejo  de  proyectos  grandes/muy  grandes.

2.3. Experiencia  docente  en  la  materia  de  su  competencia.

2.4. Manejo de idiomas.

2.5. Trabajos de investigación y/o publicaciones.

2.6.  Manejo  de  procesadores  de  texto  y  planilla  de  cálculo.

I- IDENTIFICACION DE  LA  FUNCION 1.  Denominación CONSULTOR  B II-DESCRIPCION DE  LA FUNCION 1. Principales funciones y tareas:

1.1. Planificar y ejecutar actividades de consultoría en  un  campo profesional especializado  en  proyectos  de complejidad intermedia con el fin de lograr los resultados asignados.

1.2.    Efectuar  relevamientos  y  diagnósticos  de  situación.

1.3. Realizar los estudios técnicos y/o científicos  atinentes a su materia y elaborar informes, propuestas y recomendaciones,  con  su correspondiente discusión.

1.4.  Efectuar el diseño detallado de los sistemas, métodos, normas y procedimientos.

1.5. Elaborar  los  manuales  y/o  documentación  relevante  de los proyectos asignados.

1.6. Elaborar los programas de capacitación de los integrantes  del equipo  y  el material correspondiente, en función de los proyectos asignados.

1.7. Realizar las pruebas correspondientes a los proyectos o tareas asignados.

1.8. Elaborar  los  programas  de  implementación  de  los trabajos asignados.

1.9.  Realizar las actividades de transferencia de conocimientos  y técnicas en el marco de los programas definidos por la coordinación.

III- REQUISITOS  ESPECIFICOS  PARA  LA FUNCION 1. Obligatorios:

1.1. Educación formal: Profesional Universitario.

1.2.  Experiencia  en  manejo  de  subordinados  equipos  chicos  o medianos.

1.3. Experiencia    en  manejo  de  proyectos  chicos/medianos.

1.4. Areas de experiencia técnica detalle.

1.5. Acreditar experiencia en la materia.

1.6. Poseer amplia autoridad reconocida en su campo de especialización para integrar equipos  de  trabajo  y coordinar los trabajos asignados.

2.  Deseables  2.1. Experiencia en manejo de subordinados  equipos grandes o muy grandes.

2.2. Experiencia  en  manejo   de  proyectos  grandes/muy  grandes.

2.3. Experiencia docente  en  la  materia  de  su  competencia.

2.4. Manejo de idiomas.

2.5. Trabajos de investigación y/o publicaciones.

2.6.  Manejo  de  procesadores  de texto  y  planillas  de  cálculo.

I- IDENTIFICACION DE LA FUNCION II- 1.  Denominación CONSULTOR C II- DESCRIPCION  DE LA FUNCION 1. Principales funciones y tareas:  1.1. Ejecutar actividades de consultoría en un campo profesional, con el  fin  de   contribuir  al  logro  de  los  resultados  planeados.

1.2.  Efectuar  el  relevamiento  y  diagnóstico  de  situación.

1.3. Participar en la realización de estudios técnicos y científicos de  complejidad  intermedia  y  en  la  elaboración  de informes, propuestas y recomendaciones.

1.4.  Participar  en  el diseño detallado de los sistemas, métodos, normas y procedimientos de complejidad intermedia.

1.5.  Elaborar  manuales    simples   de  los  proyectos  asignados.

1.6. Participar en la elaboración de los  programas de capacitación y en la preparación del material de apoyo.

III- REQUISITOS ESPECIFICOS PARA LA FUNCION 1.  Obligatorios:  1.1. Educación formal: Profesional Universitario o título terciario.

1.2. Areas de experiencia técnica detalle.

1.3. Acreditar experiencia en la materia.

1.4.  Adecuado nivel de relaciones interpersonales y  capacidad  de integrar grupos de trabajo.

2. Deseables:  2.1.  Experiencia  en manejo de subordinados equipos chicos o medianos.

2.2. Manejo de idiomas.

2.3. Experiencia  docente  en  la  materia  de  su  competencia.

2.4. Trabajos de investigación y/o publicaciones.

2.5. Poseer autoridad reconocida en  su  campo  de  especialización para integrar equipos de trabajo y coordinar los trabajos asignados.

2.6.  Manejo  de  procesadores  de  texto  y  planillas  de cálculo.

ANEXO 3 ESCALA RETRIBUTIVA CON TOPE DIRECTOR NACIONAL NIVEL A GRADO 8-NIVEL DE FUNCION EJECUTIVA I   FUNCION      		              RANGO 			   		 I        	II      	III           IV  Coordinador General         $4512       $5432       $6267 	        - Consultor   A		    $3250       $3610       $4061         $4178 Consultor   B 		    $2440       $2707       $2883         $3041 Consultor   C 		    $1604       $1897       $2005         $2164  ANEXO 4 COMISION DE SERVICIO EN EL PAIS    RETRIBUCION            VIATICO DIARIO  Desde $2920     		  $126  De $1921 a  $2919         $105  Hasta $1920    		  $ 84   COMISION EN EL EXTERIOR   RETRIBUCION  CONTRACTUAL 		VIATICO DIARIO (Dto. N. 280/95)  Desde $2920  					Nivel Jerárquico III    Hasta $1920 					Nivel Jerárquico IV  PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 9 I-IDENTIFICACION DE LA FUNCION 1. Denominación ASISTENTE TECNICO A II- DESCRIPCION DE LA FUNCION 1. Principales funciones y tareas:

1.1.Brindar asistencia técnica.

1.2.Coordinar reuniones.

1.3.Recibir, tramitar, clasificar y archivar documentación corriente y confidencial.

1.4.Elaborar notas e informes.

1.5.Organizar el despacho.

III-REQUISITOS ESPECIFICOS PARA LA FUNCION 1.Obligatorios:

1.1.Educación formal: Título terciario o secundario con experiencia.

1.2.Experiencia en la materia.

2.Deseables:

2.1.Manejo de idiomas.

2.2.Areas de experiencia técnica-detalle.

2.3.Manejo de procesadores de texto y planillas de cálculo.

I-IDENTIFICACION DEL PUESTO 1.Denominación CONSULTOR D II- DESCRIPCION DE LA FUNCION 1.Principales funciones y tareas:

1.1.Participar en el relevamiento y diagnóstico de situación.

1.2.Realizar los estudios técnicos y científicos de complejidad intermedia y en la elaboración de informes, propuestas y recomendaciones.

1.3.Brindar asistencia en las tareas de diseño detallado de los sistemas métodos, normas y procedimientos de baja complejidad.

1.4.Participar en la elaboración de los manuales simples de los proyectos asignados.

1.5.Participar en la elaboración de los programas de capacitación y en la preparación del material de apoyo.

III- REQUISITOS ESPECIFICOS PARA LA FUNCION 1. Obligatorios:

1. Educación formal: Título terciario o secundario con experiencia.

2. Experiencia en la materia.

2. Deseables:

1. Manejo de idiomas.

2. Areas de experiencia técnica-detalle.

3. Manejo de procesadores de texto y planillas de cálculo.

IV-RETRIBUCION  FUNCION                                RANGO                         I          II              III             IV Consultor D           $902        $1002           $1220          $1445 Asistente Técnico     $334        $501            $668           $835