---
Fecha: 2008-12-23
Título: DECRETO NACIONAL 2.251/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-01-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080002251
Id: 123456789-0abc-152-2000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA PLANTA PERMANENTE DE LA SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS Y DEL ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorróganse, a partir del 9 de noviembre de 2008, las designaciones transitorias dispuestas por el Decreto Nº 349/08, en la planta permanente de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS y del ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA, organismo desconcentrado de la citada Secretaría, ambos del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, conforme el detalle obrante en los Anexos I y II que forman parte integrante de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las prórrogas referidas en el artículo 1º de este acto se disponen con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 t.o. 1995

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados en este acto deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 t.o. 1995-, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 9 de noviembre de 2008.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS

SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS

## ANEXO II MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS

ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA