---
Fecha: 2009-04-07
Título: DECRETO NACIONAL 271/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-04-16
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000271
Id: 123456789-0abc-172-0000-9002soterced
---
# DESIGNACION DE JEFE DEL DEPARTAMENTO DE VERIFICACION DOCUMENTAL E INSTRUCCION DE SUMARIOS EN LA SUBSECRETARIA DE FISCALIZACION DEL TRABAJO Y DE LA SEGURIDAD SOCIAL DE LA SECRETARIA DE TRABAJO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado con carácter transitorio a partir del 1º de octubre de 2008, en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en el cargo de Nivel B, Grado 0, Jefe/a del Departamento de Verificación Documental e Instrucción de Sumarios, dependiente de la Dirección de Inspección Federal de la Dirección Nacional de Fiscalización de la SUBSECRETARIA DE FISCALIZACION DEL TRABAJO Y DE LA SEGURIDAD SOCIAL de la SECRETARIA DE TRABAJO, al Señor Don Carlos Martín DIAZ (M.I. Nº 30.820.867).

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo dispuesto en el artículo 7º de la Ley Nº 26.337 y a lo establecido en el Título II, Capítulo I,  artículo 11 y en el Título III, Capítulos I y II, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y sus modificatorios y al artículo 7º de la Ley Nº 26.422

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la designación establecida en el  artículo 1º de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será tendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.