---
Fecha: 2004-11-25
Título: DECRETO NACIONAL 1.653/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-11-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001653
Id: 123456789-0abc-356-1000-4002soterced
---
# DESIGNACION DE EGRESADOS DE LOS XXIII Y XXIV CURSOS DE ASPIRANTES A GUARDAPARQUES EN CARGOS VACANTES DE LA ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la Decisión Administrativa Nº 2 de fecha 14 de enero de 2004 en cuanto a la distribución de cargos y dotación de Planta Permanente del Escalafón 226, Personal del Cuerpo de Guardaparques de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, organismo descentralizado en la órbita de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, agregando los cargos de acuerdo al detalle obrante en el Anexo I al presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase a los egresados de los XXIII y XXIV Cursos de Aspirantes a Guardaparques "Guardaparque Bernabé Méndez", correspondientes al primer ciclo de la Tecnicatura Universitaria en Administración de Areas Protegidas dictada por el Consorcio Académico entre la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES y la UNIVERSIDAD NACIONAL DE TUCUMAN, que se mencionan en el Anexo II al presente decreto, en las vacantes de la Planta Permanente de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES que se generan por el Artículo 1º de la presente medida, categoría G-2 del Escalafón aprobado por Decreto Nº 1455 de fecha 3 de setiembre de 1987.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas presupuestarias asignadas a la Entidad 107 - ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Anexo I

## ANEXO II

NOMBRE Y APELLIDO                              M.I.Nº  Lidia Gimena COLIPAN                        27.662.512  Héctor Eduardo NIEBA                        28.049.953  David Federico SARAPURA                     22.683.572