---
Fecha: 2011-07-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.097/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-07-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001097
Id: 123456789-0abc-790-1000-1102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN LA UNIDAD TURISTICA CHAPADMALAL DE LA DIRECCION DE PRESTACIONES TURISTICAS DE LA SECRETARIA DE TURISMO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir de su vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha del presente decreto, la designación transitoria efectuada en los términos del Decreto Nº 1312 de fecha 29 de diciembre de 2003 y prorrogada por los Decretos Nros. 1045 de fecha 13 de agosto de 2004, 577 de fecha 2 de junio de 2005, 119 de fecha 3 de febrero de 2006, 1921 de fecha 26 de diciembre de 2006, 987 de fecha 25 de julio de 2007, 950 de fecha 17 de junio de 2008 y 729 de fecha 26 de mayo de 2010, del señor D. Leonardo Juan RUGILO (M.I. Nº 11.735.708) en el cargo Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel V, de Administrador de la Unidad Turística Chapadmalal dependiente de la Dirección de Prestaciones Turísticas de la SECRETARIA DE TURISMO del MINISTERIO DE TURISMO, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel V, de conformidad con la Cláusula 10 del Artículo 124 y de manera excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido respectivamente en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 53 - MINISTERIO DE TURISMO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.