---
Fecha: 2008-04-17
Título: DECRETO NACIONAL 657/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-04-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000657
Id: 123456789-0abc-756-0000-8002soterced
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONVENIO DE LINEAS DE CREDITO CONDICIONAL DESTINADO A FINANCIAR PROGRAMAS INDIVIDUALES QUE CONTRIBUYAN AL DESARROLLO DE LAS ECONOMIAS RURALES REGIONALES CON EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Convenio de Línea de Crédito Condicional, destinado a financiar Programas individuales que contribuyan con el desarrollo de las economías rurales regionales mediante el aumento en la competitividad y las exportaciones agropecuarias, a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID), por un monto de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES SEISCIENTOS MILLONES (U$S 600.000.000.-), que con DIECIOCHO (18) Secciones y UN (1) Anexo en copia autenticada, forma parte integrante del presente decreto como Anexo I.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo Nº 1956/OC-AR, destinado a la ejecución del PROGRAMA DE SERVICIOS AGRICOLAS PROVINCIALES II (PROSAP II) a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID), por un monto de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES DOSCIENTOS MILLONES (U$S 200.000.000.-), que consta de las Estipulaciones Especiales integradas por una parte introductoria, SIETE (7) Capítulos, y VEINTISIETE (27) cláusulas, de las Normas Generales integradas por CUARENTA Y SEIS (46) artículos, y UN (1) Anexo cuya copia autenticada forma parte integrante del presente decreto como Anexo II. Asimismo, forman parte integrante de la presente medida como  Anexo III, las versiones en idioma español de las "Políticas para la Adquisición de Bienes y Obras Financiados por el Banco Interamericano de Desarrollo" y las "Políticas para la Selección y Contratación de Consultores Financiados por el Banco Interamericano de Desarrollo", ambas correspondientes a la edición del mes de julio de 2006.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Producción o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el Convenio de Línea de Crédito Condicional, cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1º del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Producción o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el Contrato de Préstamo Nº 1956/OC-AR y su documentación adicional, cuyo modelo se aprueba por el Artículo 2º del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Producción o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir modificaciones a los Convenios cuyos modelos se aprueban por los    Artículos 1º y 2º del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto del préstamo, ni resulten en un incremento de su monto o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Dispónese que la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, a través de la Unidad Ejecutora Central (UEC) del PROGRAMA DE SERVICIOS AGRICOLAS PROVINCIALES (PROSAP), creada por Resolución Nº 356 de fecha 7 de diciembre de 1995 de la entonces SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA del ex MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, estará a cargo del desarrollo de las tareas de ejecución y administración involucradas en el financiamiento para el PROGRAMA DE SERVICIOS AGRICOLAS PROVINCIALES II (PROSAP II) que se aprueba.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Facúltase al titular de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, a suscribir los Convenios de Préstamo Subsidiario con los gobiernos de las provincias participantes y las autoridades de aquellos entes autárquicos participantes en materias relativas a su jurisdicción y/o competencia, para la ejecución del Programa.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXOS

<a id="1"></a>
Anexos