---
Fecha: 2013-07-03
Título: DECRETO NACIONAL 885/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-07-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000885
Id: 123456789-0abc-588-0000-3102soterced
---
# Prorroga de la designación transitoria del Director de Integración Tecnológica Informacional de la Dirección Nacional del Sistema de Identificación NacionaI Tributario y Social de la Secretaría Ejecutiva.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 08 de enero de 2013 y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria dispuesta por el Decreto Nº 487/10 y prorrogada en último término por el  Decreto Nº 1796/12, del funcionario Luis Alberto NOBILI (DNI Nº 18.247.937) en un cargo Nivel B - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por Decreto Nº 2098/08, de Director de Integración Tecnológica Informacional de la Dirección Nacional del Sistema de Identificación Nacional Tributario y Social de la SECRETARIA EJECUTIVA del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION, autorizándose el correspondiente pago de la función Ejecutiva Nivel III.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 08 de enero de 2013.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente  decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20-16 - CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.