---
Fecha: 2007-05-28
Título: DECRETO NACIONAL 620/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-05-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000620
Id: 123456789-0abc-026-0000-7002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTORA GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución administrativa del Presupuesto de la Administración Nacional -Recursos Humanos- para el Ejercicio 2007, de acuerdo al detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designada transitoriamente, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, a partir del 1º de febrero de 2007, en el cargo de Directora General de Asuntos Jurídicos, Nivel A, con Función Ejecutiva Nivel II, dependiente de la Subsecretaría de Coordinación y Cooperación Internacional del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, a la Doctora Paula SIDOTI (D.N.I. 21.736.673), como excepción a lo dispuesto en los Títulos III -Capítulos I, II y III- y VI artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O.

1995) y al artículo 7º de la Ley Nº 26.198.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto mediante los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA aprobado por el Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del 1º de febrero de 2007.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputará a las partidas específicas del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1

Planilla Anexa