---
Fecha: 2007-11-27
Título: DECRETO NACIONAL 1.722/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-11-29
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001722
Id: 123456789-0abc-227-1000-7002soterced
---
# DESIGNACIONES EN EL TEATRO NACIONAL CERVANTES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase transitoriamente a partir de la fecha del presente decreto, DIRECTOR TECNICO del TEATRO NACIONAL CERVANTES, en un cargo de la Planta Permanente Nivel B - Grado 0, con Función Ejecutiva III, al señor Alberto Oscar RODRIGUEZ (DNI Nº 4.547.975), con carácter de excepción a lo previsto en el Título II, Capítulo I, artículo 11, inciso b), Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del    Decreto Nº 993 del 27 de mayo de 1991 (t.o. 1995) y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.198.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase transitoriamente a partir de la fecha del presente    decreto, DIRECTOR de PRODUCCION del TEATRO NACIONAL CERVANTES, en un cargo de la Planta Permanente Nivel B - Grado 0, con Función Ejecutiva Ill, al señor Marcelo Jorge Oscar LEON (DNI Nº 13.264.666) con carácter de excepción a lo previsto en el Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993 del 27 de mayo de 1991 (t.o.

1995) y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.198.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase transitoriamente a partir de la fecha del presente    decreto, DIRECTOR de ADMINISTRACION del TEATRO NACIONAL CERVANTES, en un cargo de la Planta Permanente Nivel B - Grado 0, con Función Ejecutiva III al señor Horacio Amadeo GALLI (LE Nº 5.407.590), con carácter de excepción a lo previsto en el Título II, Capítulo I, artículo 11, inciso b), Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993 del 27 de mayo de 1991 (t.o. 1995) y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.198.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha de la designación.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto, será atendido con las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20 - 14 SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION - Entidad 113 - TEATRO NACIONAL CERVANTES.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publiquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.