---
Fecha: 2012-08-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.555/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-09-05
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001555
Id: 123456789-0abc-555-1000-2102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION DE DIRECTOR GENERAL DEL ARCHIVO GENERAL DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 20 de enero de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del presente decreto, la designación transitoria del Dr. D. Juan Pablo ZABALA (D.N.I. Nº 23.463.254), oportunamente dispuesta por Decreto Nº 1335/2009 y prorrogada por su similar Nº 1588/2010 en el cargo de la planta permanente de DIRECTOR GENERAL del ARCHIVO GENERAL DE LA NACION de la SUBSECRETARIA DE INTERIOR dependiente de la SECRETARIA DE INTERIOR del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE (Nivel A con Función Ejecutiva II), autorizándose el correspondiente pago de las funciones ejecutivas y con autorización especial por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/2008

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.