---
Fecha: 2002-11-06
Título: DECRETO NACIONAL 2.243/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-11-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022002243
Id: 123456789-0abc-342-2002-2002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE DEUDA PUBLICA

<a id="1"></a>
Artículo  1  - Sustitúyese el Artículo 1 del Decreto N 1657/02,  el que quedará redactado  como  sigue:

"ARTICULO  1  -  Suspéndese el Régimen previsto por los Decretos Nros. 424 de fecha 10 de abril de  2001,  1615  de  fecha 6 de diciembre de 2001, 1005 de fecha  9  de agosto de 2001 y 1226  de fecha  2  de  octubre  de  2001, para la cancelación de obligaciones tributarías nacionales con  títulos  de la  deuda pública, por el plazo de NOVENTA (90) días a partir de la fecha de publicación del presente decreto".

<a id="2"></a>
Art.  2  -  Sustitúyese el Artículo 2 del Decreto N 1657/02, el que quedará redactado  como  sigue:

"ARTICULO 2 - Suspéndese por igual plazo  la  transferibilidad para la  cancelación  de  obligaciones tributarías nacionales, de los  títulos  públicos  previstos en los Decretos  referidos  en el  artículo  1  del  presente  Decreto".

<a id="3"></a>
Art. 3 - Sustitúyese  el  Artículo  3 del Decreto N 1657/02, el que quedará redactado como sigue:

"ARTICULO  3  -  Dentro  del plazo de CUARENTA  Y CINCO DIAS (45) días contados a partir de la  fecha  de publicación del presente la CAJA DE VALORES SOCIEDAD ANONIMA deberá informar a la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA las tenencias de  títulos públicos  comprendidos  en el Artículo 1 del Decreto N 1657/02, registradas a la fecha de publicación del mismo".

<a id="4"></a>
Art.  4  -  Los  tenedores  de  Certificados  de Crédito  Fiscal  y Certificados  de Ejercicio de Opción Impositiva  originados  en  la conversión autorizada por los Decretos Nros. 424/01, 1005/01 y 1226/ 01 que ya se encontraban registrados en la CAJA DE VALORES SOCIEDAD ANONIMA a la fecha  de  entrada  en vigencia del Decreto N 1657/02, podrán  volver  al  título  original,   según  el  régimen  vigente.

<a id="5"></a>
*Art. 5 -  Dispónese un cupo mensual de PESOS OCHENTA MILLONES ($ 80.000.000), hasta la fecha de sanción de la Ley prevista en el Artículo 4º del Decreto Nº 1657 de fecha 5 de septiembre de 2002, para la aplicación a la cancelación de obligaciones tributarias nacionales de los cupones de capital e interés, vencidos o a vencer hasta la fecha de la sanción de dicha Ley, de "Letras Externas de la República Argentina en Dólares Estadounidenses Encuesta + 4,95% 2001-2004" y de "Letras Externas de la República Argentina en Dólares Estadounidenses Badlar + 2,98% 2001-2004" emitidas en el marco del Decreto 424/01 y sus modificaciones, así como de los títulos previstos en los Decretos Nros. 1005 de fecha 9 de agosto de 2001 y 1226 de fecha 2 de octubre de 2001.

El cupo previsto para la cancelación de obligaciones tributarias nacionales se asignará a la parte correspondiente a la Nación en la coparticipación primaria, sin incidir en la parte correspondiente a las provincias.

<a id="6"></a>
Art. 6 - A los fines de la utilización del cupo mensual previsto en el presente Decreto,  la  SECRETARIA  DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA dispondrá la realización de licitaciones  mensuales, a las que  podrán  presentarse  los  tenedores  de  títulos  que   queden comprendidos  en el artículo anterior, para realizar una oferta  de cancelación de obligaciones tributarías nacionales compuesta por la proporción que propongan entre pesos e imputación de dichos títulos.

<a id="7"></a>
Art. 7 - La SECRETARIA  DE  HACIENDA  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA, sobre  la  base de las ofertas recibidas, asignará el cupo  mensual previsto a quienes  hubieran  ofrecido  mayor  proporción de pesos, hasta completar el cupo mensual establecido para  la  recepción  de títulos.

<a id="8"></a>
Art.  8  - El presente decreto entrará en vigencia al día siguiente de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="9"></a>
Art.  9 - Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION.

<a id="10"></a>
Art. 10.  -  Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.