---
Fecha: 2011-03-10
Título: DECRETO NACIONAL 303/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-03-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000303
Id: 123456789-0abc-303-0000-1102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DE LA SECRETARIA GENERAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, la designación transitoria efectuada en el marco del escalafón para el personal de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION, homologado por el Decreto Nº 1640 del 22 de diciembre de 2005, en el Tramo A, Nivel II, Grado 1, a partir del 24 de agosto hasta el 30 de setiembre de 2010, para cumplir funciones como titular de la SECRETARIA GENERAL del Organismo, a la Contadora Pública Miriam Rosa LARIGUET (D.N.I.

Nº 14.867.827).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada, la designación transitoria efectuada en el marco del escalafón para el personal de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION, homologado por el  Decreto Nº 1714 del 19 de noviembre de 2010, a partir del 1º de octubre, hasta el cumplimiento de 180 días hábiles, contados a partir del 24 de agosto de 2010, en el Nivel A, Grado 1, para cumplir funciones como titular de la SECRETARIA GENERAL del Organismo, a la Contadora Pública Miriam Rosa LARIGUET (D.N.I. Nº 14.867.827).

<a id="3"></a>
Art. 3º - La vacante involucrada en este acto deberá ser cubierta, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, mediante el sistema de selección que se instrumente conforme a los principios generales establecidos en el Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública Nacional, homologado por el Decreto Nº 214/06 y el artículo 29 del Decreto Nº 1714/2010

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demanda el cumplimiento de la presente medida es atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Entidad 109 - SINDICATURA GENERAL DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.