---
Fecha: 2007-05-16
Título: DECRETO NACIONAL 549/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-05-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000549
Id: 123456789-0abc-945-0000-7002soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnanse, con carácter transitorio, como Coordinador de Estadísticas de Grandes Empresas, Nivel B, Función Ejecutiva III, a la Licenciada Doña Nora SANTANGELO (M.I. Nº 6.539.662) y como Director de Estadísticas del Sector Terciario y Precios, Nivel B, Función Ejecutiva III, al Licenciado Don Alvaro Antonio RODRIGUEZ ALONSO (M.I. Nº 14.432.964) ambos cargos pertenecientes a la Dirección Nacional de Estadísticas y Precios de la Producción y el Comercio del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS, administración desconcentrada en el ámbito de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las designaciones de que trata el artículo anterior se disponen con carácter de excepción a lo establecido en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.198 y en los Títulos III - Capítulo III - y VI, Artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados, deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente acto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto, será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS para el Ejercicio 2007.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.