---
Fecha: 2007-11-06
Título: DECRETO NACIONAL 1.522/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-11-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001522
Id: 123456789-0abc-225-1000-7002soterced
---
# DECLARACION DE INTERES NACIONAL A LAS INVERSIONES Y ACCIONES EMERGENTES DE LA EJECUCION DEL PROGRAMA DE MEJORA DE LA GESTION MUNICIPAL. APROBACION DE CONTRATO DE PRESTAMO CON EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Declárase de interés nacional a los efectos previstos por el artículo 40 de la  Ley Nº 11.672 Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2005) a las inversiones y acciones emergentes de la ejecución del PROGRAMA DE MEJORA DE LA GESTION MUNICIPAL, a financiarse con los recursos otorgados por el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Apruébase el modelo de Contrato de Préstamo BID Nº 1855/OC-AR destinado a la ejecución del PROGRAMA DE MEJORA DE LA GESTION MUNICIPAL, que consta de SIETE (7) capítulos, TREINTA (30) cláusulas, y UN (1) anexo único, a suscribirse entre la NACION ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID) por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES SETENTA Y DOS MILLONES (U$S 72.000.000). Los textos en copia autenticada del Contrato de Préstamo, integrado por las Estipulaciones Especiales, las Normas Generales y el Anexo Unico, forman parte integrante del presente decreto como Anexo I.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Producción o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a suscribir en nombre y representación de la NACION ARGENTINA, el CONTRATO de PRESTAMO y su documentación adicional relativa al modelo que se aprueba por el artículo 2º del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Producción o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir modificaciones al Contrato cuyo modelo se aprueba por el    artículo 2º del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto del Préstamo, ni resulten en un incremento de su monto o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Facúltase al señor Ministro del Interior o al funcionario o funcionarios que el mismo designe a suscribir Convenios Subsidiarios de Préstamo con cada una de las jurisdicciones intervinientes en el Programa los cuales están destinados los recursos del Préstamo.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Establécese que la UNIDAD EJECUTORA CENTRAL (UEC) creada por el artículo 9º del Decreto Nº 202 de fecha 30 de enero de 1991, modificado por el Decreto Nº 1732 de fecha 18 de septiembre de 1992, que funciona en el ámbito de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DEL INTERIOR, asumirá las funciones relacionadas con la coordinación y ejecución del Programa, de acuerdo a los términos del modelo de Contrato de Préstamo que se aprueba por el artículo 2º del presente decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Establécese que la UNIDAD EJECUTORA CENTRAL (UEC) mantendrá la estructura, misiones y funciones descriptas en el Anexo IV del Decreto Nº 202 de fecha 30 de enero de 1991, modificado por el Decreto Nº 1732 de fecha 18 de septiembre de 1992, a cuyos fines estará habilitada para aprobar un manual de procedimientos internos.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.