---
Fecha: 2015-02-11
Título: DECRETO NACIONAL 205/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-02-25
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000205
Id: 123456789-0abc-502-0000-5102soterced
---
# Designación transitoria en la Dirección Nacional de Vías Navegables

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Exceptúase al MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE de la prohibición contenida en el artículo 7° de la Ley N° 27.008, al sólo efecto de cubrir transitoriamente UN (1) cargo vacante financiado Nivel B - Grado 0, para cumplir funciones de COORDINADOR, perteneciente a la Planta Permanente de la DIRECCIÓN NACIONAL DE VÍAS NAVEGABLES, dependiente de la SUBSECRETARÍA DE PUERTOS Y VÍAS NAVEGABLES, perteneciente a la SECRETARÍA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase con carácter transitorio, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, al Dr. D. Roberto Horacio ALTAMIRANDA (D.N.I. N° 11.553.205) en UN (1) cargo Nivel B - Grado 0 (COORDINADOR), del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008, perteneciente a la Planta Permanente de la DIRECCIÓN NACIONAL DE VÍAS NAVEGABLES dependiente de la SUBSECRETARÍA DE PUERTOS Y VÍAS NAVEGABLES, perteneciente a la SECRETARÍA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme a los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido; respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.