---
Fecha: 2006-12-14
Título: DECRETO NACIONAL 1.881/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-12-15
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001881
Id: 123456789-0abc-188-1000-6002soterced
---
# REGIMEN NACIONAL DE INICIATIVA PRIVADA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Declárase de Interés Público, en el marco del Régimen Nacional de Iniciativa Privada establecido por el Decreto Nº 966 de fecha 16 de agosto de 2005, el objeto de la propuesta presentada por las empresas CORPORACION AMERICA SOCIEDAD ANONIMA y BOETTO Y BUTTIGLIENGO SOCIEDAD ANONIMA, consistente en la construcción, mantenimiento, conservación y operación de un tramo de la actual Ruta Nacional Nº 36 - Empalme Ruta Nacional Nº A005 - Empalme Ruta Provincial Nº 45, denominada "MEJORA DE LA TRAZA Y CONSTRUCCION DE VARIANTES- RIO CUARTO-CORDOBA", tendiente a optimizar la conexión vial existente entre las ciudades de RIO CUARTO y CORDOBA, ambas de la Provincia de CORDOBA.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Reconócese a las empresas CORPORACION AMERICA SOCIEDAD ANONIMA y BOETTO Y BUTTIGLIENGO SOCIEDAD ANONIMA como autoras de la iniciativa privada de la propuesta referida en el artículo anterior, los derechos previstos en los artículos 8º, 9º y 10 del Anexo I del Decreto Nº 966 de fecha 16 de agosto de 2005.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Instrúyese al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, a proseguir con el procedimiento de acuerdo a lo dispuesto por el Artículo 6º del Anexo I del Decreto Nº 966/2005, determinando la modalidad de contratación que corresponda.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.