---
Fecha: 2010-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.289/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-02-18
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100002289
Id: 123456789-0abc-982-2000-0102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN EL AMBITO DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, las designaciones transitorias del agente D. Roberto Luis BARBIERI (D.N.I. Nº 33.717.980) efectuada mediante el    Decreto Nº 1718/09 y cuya última prórroga se efectuó mediante el Decreto Nº 602/10, y de la agente Da. Ivana Mariel ACOSTA (D.N.I.

Nº 34.137.445) efectuada mediante el Decreto Nº 670/10, ambas por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir de las fechas que en cada caso se indican de acuerdo con el detalle obrante en la planilla que, como Anexo I, forma parte integrante del presente decreto, y con autorización excepcional, por no cumplir con los requisitos mínimos del artículo 14 Título II, Capítulo III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (S.I.N.E.P), homologado por el Decreto Nº 2098/08 en el caso exclusivo del agente D. Roberto Luis BARBIERI.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de las fechas indicadas en cada caso.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio para la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS SECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA Y EVALUACION PRESUPUESTARIA SUBSECRETARIA DE EVALUACION DEL PRESUPUESTO NACIONAL DIRECCION NACIONAL DE EVALUACION PRESUPUESTARIA  APELLIDO Y NOMBRES D.N.I. Nº    NIVEL GRADO FUNCION FECHA DE                                                     ALTA BARBIERI, R o b e r t o Luis 33.717.980       D - 0  Asistente 13/11/2010                                          Administrativo ACOSTA, Ivana Mariel                   34.137.445       D - 0 Asistente                                          Administrativa                                                     20/11/2010