---
Fecha: 2005-12-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.553/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-12-14
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001553
Id: 123456789-0abc-355-1000-5002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN EL AMBITO DE LA DIRECCION NACIONAL DE LOS REGISTROS NACIONALES DE LA PROPIEDAD DEL AUTOMOTOR Y DE CREDITOS PRENDARIOS DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de su vencimiento, la designación transitoria efectuada en la DIRECCION NACIONAL DE LOS REGISTROS NACIONALES DE LA PROPIEDAD DEL AUTOMOTOR Y DE CREDITOS PRENDARIOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS por conducto del Decreto Nº 186 de fecha 7 de marzo de 2005, según el detalle obrante en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente  Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación transitoria referida en el artículo anterior, se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II, del Anexo I al    Decreto Nº 993/91 t.o.

1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado en el artículo 1º de la presente medida deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -  Decreto Nº 993/91, t.o. 1995-, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de su vencimiento.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la jurisdicción 40 MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS SECRETARIA DE JUSTICIA SUBSECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES DIRECCION NACIONAL DE LOS REGISTROS NACIONALES DE LA PROPIEDAD DEL AUTOMOTOR Y DE CREDITOS PRENDARIOS  APELLIDO Y NOMBRE      D.N.I. Nº   N/G   FUNCION  PRORROGA DESDE GALLARDO, Miguel Angel                5.407.780     B-0  Subdirector                                        Nacional   21/11/05