---
Fecha: 2004-06-02
Título: DECRETO NACIONAL 700/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-06-04
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000700
Id: 123456789-0abc-007-0000-4002soterced
---
# DESIGNACION CON CARACTER TRANSITORIO DEL DIRECTOR DE INFORMATICA Y COMUNICACION DIGITAL DE LA DIRECCION GENERAL DE COMUNICACION DE LA SUBSECRETARIA DE COMUNICACION DE LA SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado, a partir del 23 de febrero de 2004, con carácter transitorio, Director de Informática y Comunicación Digital de la Dirección General de Comunicación de la Subsecretaría de Comunicación de la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al señor D.

Pablo Darío RECASENS (D.N.I. Nº 24.496.051), Nivel B Grado 0, con Función Ejecutiva Nivel III.

Dicha designación se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y el artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 25.827.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa -Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la respectiva designación transitoria.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas correspondientes al Programa 19 -Prensa y Difusión de Actos de Gobierno- de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.