---
Fecha: 2003-02-13
Título: DECRETO NACIONAL 267/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-02-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20030000267
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY SOBRE REGISTRO NACIONAL DE DONANTES DE CELULAS PROGENITORAS HEMATOPOYETICAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Apruébase el cuerpo de disposiciones que constituye la reglamentación de la Ley N 25.392  que  como  Anexo  I  forma parte integrante del presente.

<a id="2"></a>
Art.  2 - Facúltase al INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE (INCUCAI) para dictar las normas complementarias,  aclaratorias  o  interpretativas  que requiera la aplicación  del  cuerpo  de  normas  reglamentarias que se  aprueba.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Comuníquese, publíquese, dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. REGLAMENTACION DE LA LEY N. 25.392 DE CREACION DEL REGISTRO NACIONAL DE DONANTES DE CELULAS PROGENITORAS HEMATOPOYETICAS

<a id="1"></a>
ARTICULO 1. - El INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE  (INCUCAI), como autoridad de  aplicación  del Registro  Nacional  de  Células   Progenitoras Hematopoyéticas, dictará  las  normas  a  las  que se ajustará  el funcionamiento de dicho Registro.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2. - El INSTITUTO NACIONAL CENTRAL  UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE  (INCUCAI),  como autoridad de aplicación del Registro Nacional de Células Progenitoras  Hematopoyéticas, coordinando  su  accionar  con  las autoridades del  MINISTERIO DE SALUD, desarrollará programas de educación y difusión a los efectos de informar  y concientizar a la población sobre el objetivo, principios y materia  de  la  Ley N 25.392.

El  INSTITUTO  NACIONAL  CENTRAL  UNICO  COORDINADOR DE ABLACION  E IMPLANTE  (INCUCAI)  definirá  las  características   y  normas  de funcionamiento de:

a) Los centros de reclutamiento de dadores a los que  se  refiere el inciso  a) del artículo 2 de la Ley N  25.392.

b) Los centros de tipificación  de  dadores a los que se refiere el inciso b) del artículo 2 de la Ley N 25.392.

c) El centro informático que funcionará  en  el registro, al que se refiere el inciso c) del artículo 2 de la Ley N 25.392.

A  los efectos del artículo 2, inciso a) de la  Ley  N  25.392,  se entenderá    por  centros  de  reclutamiento  de  dadores  aquellos establecimientos sanitarios en el que se lleve a cabo la capacitación de dadores para su inscripción en el Registro Nacional de Donantes de Células Progenitoras Hematopoyéticas.

A los efectos  del  artículo  2,  inciso  b) de la Ley N 25.392, se entenderá   por  centros  de  tipificación  de  dadores    aquellos establecimientos  habilitados  por  el  INCUCAI  o por la autoridad sanitaria jurisdiccional que soliciten su incorporación al Registro Nacional de Donantes de Células Progenitoras Hematopoyéticas  y que obtengan la acreditación necesaria a tal fin.

A  los  efectos  del  artículo  2, inciso c) de la Ley N 25.392, el INCUCAI,  como autoridad de aplicación  del  Registro  Nacional  de Donantes de  Células  Progenitoras  Hematopoyéticas, establecerá un sistema  de  registros,  información,  estadística  y  catastro  de carácter  uniforme  y  de  aplicación  en el  Territorio  Nacional, coordinando las acciones con las distintas jurisdicciones, conforme las previsiones del artículo 6 de la Ley N 25.392.

El Registro Nacional de Células Progenitoras  Hematopoyéticas  será continente  de:

1) Datos de identificación de dadores y receptores.

2) Centros de reclutamiento de dadores.

3) Centros de tipificación de dadores.

4) Bancos internacionales de dadores.

5) Otros datos relevantes a criterio del INCUCAI.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3. - El INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR  DE ABLACION  E  IMPLANTE  (INCUCAI),  a propuesta del Director del Registro Nacional de Células Progenitoras  Hematopoyéticas, determinará y mantendrá actualizados los requerimientos  en cuanto a las condiciones y plazos necesarios para mantener adecuadamente las  actividades  y funcionamiento del Registro Nacional.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4. - El Registro Nacional de Células Progenitoras Hematopoyéticas se integrará a las redes internacionales existentes, respetando en esta integración  y en la operatoria  de  flujo de información las normas vigentes en nuestro país.

El INSTITUTO NACIONAL  CENTRAL  UNICO  COORDINADOR  DE  ABLACION  E IMPLANTE  (INCUCAI),  en su carácter de autoridad de aplicación del Registro Nacional de Donantes de Células Progenitoras Hematopoyéticas, determinará  los  procedimientos  a  través de los cuales  se  realizará  la  coordinación  de todas aquellas acciones necesarias para la efectiva integración regional e internacional en los operativos de búsqueda de donantes.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5. - SIN REGLAMENTAR.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6. - SIN REGLAMENTAR.