---
Fecha: 2005-06-03
Título: DECRETO NACIONAL 599/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-06-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000599
Id: 123456789-0abc-995-0000-5002soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DE COORDINADOR DE LA UNIDAD DE REGISTRO DE LA DEUDA PUBLICA DE LA SECRETARIA DE FINANZAS

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada la designación transitoria por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Coordinador de la Unidad de Registro de la Deuda Pública de la Dirección de Administración de la Deuda Pública de la Oficina Nacional de Crédito Público de la SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO dependiente de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, Nivel B, Función Ejecutiva III, al Licenciado en Economía Don Claudio Eduardo DAL DIN (M.I. N° 16.111.507), a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 3° del Decreto N° 552/04.

<a id="2"></a>
Art. 2° - La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III - Capítulo III - y VI, Artículo 71 - primer párrafo, primera parte - del Anexo I del Decreto N° 993/91 T.O. 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto N° 993/91 T.O.

1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de vencimiento, que se produjo el 21 de enero de 2005.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.