---
Fecha: 2014-03-27
Título: DECRETO NACIONAL 432/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-04-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000432
Id: 123456789-0abc-234-0000-4102soterced
---
# Designación transitoria de la Directora de Despacho y Mesa de Entradas

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Exceptúase al MINISTERIO DE TURISMO de lo previsto en el Artículo 7° de las Leyes Nros. 26.784 y 26.895 de Presupuesto General de la Administración Nacional para los Ejercicios 2013 y 2014 respectivamente, a los efectos de cubrir UN (1) cargo vacante Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel III, de Directora de Despacho y Mesa de Entradas dependiente de la Dirección General de Administración de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designada con carácter transitorio, a partir del 1 de octubre de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha de la presente medida, a la Doctora Da. Luciana TORRES (M.I. Nº 24.666.890) en UN (1) cargo Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel III, de Directora de Despacho y Mesa de Entradas dependiente de la Dirección General de Administración de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE TURISMO, autorizándose el pago de la referida Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (S.I.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2.098/08, en el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha del presente  decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto correspondiente a la Jurisdicción 53 - MINISTERIO DE TURISMO.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.