---
Fecha: 2025-07-07
Título: DECRETO NACIONAL 454/2025
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2025-07-08
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20250000454
Id: 123456789-0abc-454-0000-5202soterced
---
# Aprobación del Estatuto de la Gendarmería Nacional Argentina

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Apruébase el Estatuto de la GENDARMERÍA NACIONAL ARGENTINA, que como ANEXO (IF-2025-73005042-APN-MSG) forma parte integrante del presente acto.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2º.- Dentro de los NOVENTA (90) días hábiles de la entrada en vigencia del presente decreto, la GENDARMERÍA NACIONAL ARGENTINA deberá presentar al MINISTERIO DE SEGURIDAD NACIONAL los proyectos de las adecuaciones normativas que resulten necesarias.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- Derógase la Ley de Gendarmería Nacional Nº 19.349 y sus modificaciones.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- Deróganse los artículos 2º al 6º de la Ley Nº 18.711 y su modificatoria.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- La presente medida entrará en vigencia el día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6º.- Hasta tanto entre en vigencia la Reglamentación del Estatuto que se aprueba por el artículo 1° del presente decreto, continuarán vigentes los regímenes reglamentarios de las normas que se derogan en los artículos 3º y 4º del presente acto.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7º.- Dese cuenta a la COMISIÓN BICAMERAL PERMANENTE del H. CONGRESO DE LA NACIÓN.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ESTATUTO DE LA GENDARMERÍA NACIONAL ARGENTINA

ESTATUTO DE LA GENDARMERÍA NACIONAL ARGENTINA