---
Fecha: 2001-03-09
Título: DECRETO NACIONAL 301/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-03-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000301
Id: 123456789-0abc-103-0000-1002soterced
---
# ANALISIS DE CONFLICTOS CONTRACTUALES EN AEROPUERTOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Constitúyese  una  Comisión  destinada al análisis de los conflictos contractuales planteados en el sector aeroportuario, que  se  denominará "Comisión Decreto N. 301/01"  y  cuyo  cometido consistirá  en  promover  una  propuesta  de  conciliación entre el ESTADO   NACIONAL  y  el  consorcio  AEROPUERTOS  ARGENTINA    2000.

<a id="2"></a>
Art. 2 -  La  Comisión  aludida  estará integrada por los señores:

Doctor D. Juan Octavio GAUNA (M.I.  N.  4.199.450),  Licenciado  D.

Narciso MUÑOZ (M.I. N. 7.600.981) e Ingeniero D. Oscar Adolfo BOUZO (D.N.I.  N.  4.127.784)  quienes  desempeñarán  sus  funciones  con carácter "ad-honorem".

<a id="3"></a>
Art.  3  -  Los integrantes de la Comisión deberán individualizar, circunscribir  y analizar la posición sostenida por cada una de las partes interesadas  y,  con  sus  conclusiones, deberá efectuar una propuesta conciliatoria que compatibilice  los  intereses en pugna, salvaguardando  el  interés  público  y el interés patrimonial  del ESTADO NACIONAL, teniendo en consideración los intereses del Estado y  los  derechos  y obligaciones emergentes  del  contrato,  normas constitucionales, legales y reglamentarias.

<a id="4"></a>
Art. 4 - La Comisión  creada  por  el  artículo  1,  comenzará su actuación  con  una  etapa  instructoria  cuyo desarrollo no  podrá superar los TREINTA (30) días corridos, contados  a  partir  de  la fecha  de la publicación del presente decreto en el Boletín Oficial.

<a id="5"></a>
Art. 5  -  Durante  la  etapa  instructoria  a  que  se refiere el artículo  anterior, la Comisión podrá requerir a las jurisdicciones y  entidades    de  la  Administración  Nacional,  los  informes  y dictámenes que resulten  necesarios  para  el  cumplimiento  de  su cometido.  Asimismo,  podrá  requerir  informes y aclaraciones a la empresa concesionaria del sector aeroportuario, de manera que pueda conocer,  precisar,  ampliar o aclarar la  posición  sostenida  por cualquiera de las partes.

<a id="6"></a>
Art. 6 - La Comisión  deberá expedirse dentro del plazo de TREINTA (30) días corridos, contados  a partir de la fecha de conclusión de la etapa instructoria. Dicho plazo  será prorrogado automáticamente por única vez y por un período igual,  si  no  resultare suficiente para la elaboración y presentación de la propuesta  de conciliación.

<a id="7"></a>
Art.  7  -  La  propuesta conciliatoria elaborada por la  Comisión deberá contar, como  condición  para  la  continuación  del trámite conciliatorio, con el previo y expreso consentimiento de las partes involucradas, a cuyos efectos se les notificará fehacientemente  la propuesta conciliatoria por alguno de los medios establecidos en el artículo  41,  incisos  c)  o  d)  del Reglamento de Procedimientos Administrativos. Decreto N. 1759/72 T.O. 1991.

<a id="8"></a>
Art. 8 - La propuesta conciliatoria  no  revestirá  el carácter de acto administrativo definitivo ni asimilable, razón por  la cual no será  apta  para  generar  efectos  jurídicos directos o indirectos hacia las partes involucradas. Tendrá  la naturaleza de un dictamen no vinculante y no susceptible de impugnación  administrativa.  Las actuaciones    de    la  Comisión  tendrán  carácter  Reservado.

<a id="9"></a>
Art.  9  -  En  caso  de  que  la propuesta conciliatoria no fuere expresamente consentida por las partes  en  el plazo de QUINCE (15) días corridos, contados a partir de la fecha de notificación, dicha propuesta  se  tendrá  por  fracasada  y por culminado  el  trámite conciliatorio. En tal situación, los esfuerzos  conciliatorios  que se  realicen no podrán ser interpretados como reconocimiento de los hechos  y  derechos invocados por la concesionaria contra el ESTADO NACIONAL.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Si  la  propuesta  de  conciliación de la Comisión fuere consentida por las partes, aquella  revestirá el carácter de oferta de conciliación con un plazo de mantenimiento  de SESENTA (60) días corridos, prorrogable automáticamente por un período igual, en caso de ser necesario.

<a id="11"></a>
Art.  11.  -  Consentida  la propuesta de conciliación,  ésta  será girada a la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION, la cual se pronunciará en el marco de  las  funciones de control que le asigna la Ley N. 24.156.

<a id="12"></a>
Art. 12. - Con el pronunciamiento  de  la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION, la propuesta se girará a la PROCURACION  DEL  TESORO  DE LA NACION,  a  los  efectos  de  que  produzca  el  dictamen  jurídico pertinente.

<a id="13"></a>
Art.  13.  - Una vez devueltas las actuaciones a la Comisión,  ésta elevará todo  lo  actuado,  junto  a los informes de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION y el dictamen de  la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION, al MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA  Y  VIVIENDA,  el  cual confeccionará,  con  intervención de la SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE AEROCOMERCIAL de la SECRETARIA  DE TRANSPORTE y de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS, los proyectos de  normas que fueren necesarios para instrumentar la propuesta emanada de  la  Comisión  y los elevará a consideración del PODER EJECUTIVO NACIONAL con la totalidad  de las actuaciones.

<a id="14"></a>
Art. 14. - Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.