---
Fecha: 2010-11-30
Título: DECRETO NACIONAL 1.834/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-12-02
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001834
Id: 123456789-0abc-438-1000-0102soterced
---
# MODIFICACION DE LA DISTRIBUCION DEL PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL Recursos Humanos en la parte correspondiente a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR para el Ejercicio 2010, de acuerdo al detalle obrante en la Planilla    Anexa al presente artículo, que forma parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Exceptúase al MINISTERIO DEL INTERIOR de la prohibición contenida en el  artículo 7º de la Ley Nº 26.546, al solo efecto de cubrir transitoriamente UN (1) cargo vacante financiado de Nivel A, Grado 0, en la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE PROTECCION CIVIL dependiente de la SECRETARIA DE PROVINCIAS del MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por designado a partir del 4 de mayo de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, con carácter transitorio, en el cargo de DIRECTOR NACIONAL DE PROTECCION CIVIL (Nivel A, F.E. I) dependiente de la SECRETARIA DE PROVINCIAS del MINISTERIO DEL INTERIOR al Lic. Emiliano Carlos RESPIGHI (D.N.I. Nº 24.805.547), con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el    artículo 14, Título II, Capítulo III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP- aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/2008 y con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva I.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme a los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII y Título IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP- aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 4 de mayo de 2010.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 -MINISTERIO DEL INTERIOR-.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## Planilla Anexa al artículo 1º

Planilla