---
Fecha: 2012-12-27
Título: DECRETO NACIONAL 2.671/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-01-17
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002671
Id: 123456789-0abc-176-2000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN LA SECRETARIA DE CULTURA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorróganse las designaciones de los agentes de la Planta no Permanente de Personal Transitorio de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION cuyos Nombres, Apellidos, Número de Documento de Identidad, Niveles y Grados escalafonarios se indican en el Anexo I que forma parte integrante del presente Decreto, a partir del 1º de enero de 2012 y hasta el 31 de diciembre de 2012.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Prorróganse las designaciones de los agentes de la Planta no Permanente de Personal Transitorio de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION cuyos Nombres, Apellidos, Número de Documento de Identidad, Niveles y Grados escalafonarios se indican en el Anexo II que forma parte integrante del presente Decreto, a partir del 1º de enero de 2012 y hasta el 31 de diciembre de 2012, con excepción a lo dispuesto en el artículo 5º, inciso f), de la Ley Nº 25.164 reglamentada por el Decreto Nº 1421/02

<a id="3"></a>
Art. 3º - Danse por designados en la Planta no Permanente de Personal Transitorio de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a los agentes cuyos Nombres, Apellidos, Número de Documento de Identidad, Niveles y Grados escalafonarios se indican en el Anexo III que forma parte integrante del presente Decreto, a partir del 1º de enero de 2012 y hasta el 31 de diciembre de 2012 con excepción a lo dispuesto en el artículo 7º de la Ley Nº 26.728 y con carácter de excepción al Punto II del inciso c) del artículo 9º del Anexo I del Decreto Nº 1421/02, reglamentario de la Ley Marco de Regulación de Empleo Público Nacional Nº 25.164, por no reunir los requisitos mínimos establecidos para el acceso al Nivel C del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande la presente medida será imputado a las partidas específicas de la Jurisdicción 20 - 14 del presupuesto 2012.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II

## ANEXO III

ANEXO III