---
Fecha: 2008-09-16
Título: DECRETO NACIONAL 1.501/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-09-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001501
Id: 123456789-0abc-105-1000-8002soterced
---
# DESIGNACION DE ASESORES Y AUXILIARES DE GABINETE.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada, a partir del 10 de diciembre de 2007 y hasta el 31 de mayo de 2008, en el cargo de Auxiliar de Gabinete, de la SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a Da. María Alejandra BONAFINI, D.N.I. Nº 17.666.975, asignándosele la cantidad de OCHOCIENTAS SESENTA Y UNA (861) Unidades Retributivas mensuales.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designada, a partir del 10 de diciembre de 2007 y hasta el 9 de abril de 2008, en el cargo de Asesora de Gabinete, de la UNIDAD MINISTRO del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a Da. Consorcia del Carmen BUCAREY, D.N.I. Nº 05.406.220, asignándosele la cantidad de UN MIL CUATROCIENTAS (1400) Unidades Retributivas mensuales.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por designada, a partir del 10 de abril de 2008, en el cargo de Asesora de Gabinete, de la UNIDAD MINISTRO del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a Da. Consorcia del Carmen BUCAREY, D.N.I. Nº 05.406.220, asignándosele la cantidad de UN MIL SEISCIENTAS VEINTE (1620) Unidades Retributivas de la UNIDAD MINISTRO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dase por designada, a partir del 10 de diciembre de 2007, en el cargo de Asesora de Gabinete, de la SUBSECRETARIA DE ORGANIZACION DE INGRESOS SOCIALES dependiente de la SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a Da.

María Luz SEOANE, D.N.I. Nº 26.429.083, asignándosele la cantidad de UN MIL TRESCIENTAS (1300) Unidades Retributivas mensuales.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL. miércoles 24 de setiembre de 2008 Primera sección BOLETIN OFICIAL Nº 31.496 5

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.