---
Fecha: 2003-10-06
Título: DECRETO NACIONAL 871/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-10-07
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031000871
Id: 123456789-0abc-178-0001-3002soterced
---
# PROGRAMA DE ESTIMULO AL CRECIMIENTO DE LAS MICRO, PEQUEÑAS Y MEDIANAS EMPRESAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° -  (Nota de Redacción) Sustituye el Artículo 2 del Decreto N. 748 de fecha 29 de agosto de 2000.

<a id="2"></a>
Art. 2° - (Nota de Redacción) Sustituye el Artículo 3 del Decreto N. 748 de fecha 29 de agosto de 2000.

<a id="3"></a>
Art. 3°  - Los gastos que demande la implementación del Programa de Estímulo al  Crecimiento de las Micro, Pequeñas y Medianas Empresas serán  atendidos   con  los  créditos  asignados  en  las  partidas destinadas al pago  de  las  bonificaciones en las tasas de interés para las líneas de crédito que se otorgan a las Pequeñas y Medianas Empresas, incluidas dentro de  la  JURISDICCION 91 - OBLIGACIONES A CARGO DEL TESORO.

<a id="4"></a>
Art. 4° - A los fines del Programa de  Estímulo  al  Crecimiento de las Micro, Pequeñas y Medianas Empresas, creado por el  Artículo 1° del Decreto N° 748 de fecha 29 de agosto de 2000, serán consideradas beneficiarias las empresas de todos los sectores de la actividad  productiva  cuyas  ventas anuales no superen los  montos establecidos en la Resolución N° 675 de fecha 25 de octubre de 2002 de  la  entonces  SECRETARIA DE LA  PEQUEÑA  Y  MEDIANA  EMPRESA  Y DESARROLLO REGIONAL del MINISTERIO DE LA PRODUCCION, o la que en el futuro la reemplace.

Quedan excluidas aquellas  cuyo objeto o actividad principal sea la intermediación  financiera o  esté  vinculado  con  el  mercado  de capitales.

<a id="5"></a>
Art. 5° - La Autoridad  de  Aplicación del presente decreto será la SUBSECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA Y DESARROLLO REGIONAL de la SECRETARIA DE INDUSTRIA,  COMERCIO  Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA   del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  PRODUCCION,    quedando expresamente facultada para interpretar y determinar el alcance del régimen y para dictar las disposiciones aclaratorias y complementarias del mismo.

<a id="6"></a>
Art. 6° -  El  monto de la bonificación se otorgará a las entidades financieras a través  del  BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, previa acreditación de los fondos  depositados por la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="7"></a>
Art.  7° - La bonificación cubrirá un  monto  total  de  crédito  a otorgarse  de  hasta  PESOS  QUINIENTOS  MILLONES  ($  500.000.000).

<a id="8"></a>
Art. 8° - Los préstamos comprendidos en el presente régimen tendrán los  destinos  y  parámetros  que  se  detallan a continuación:

a) Adquisición de bienes de capital nuevos de origen nacional: por un monto máximo de hasta el OCHENTA POR CIENTO  (80%) del precio de compra sin incluir el Impuesto al Valor Agregado (IVA), sin superar la suma de PESOS OCHOCIENTOS MIL ($ 800.000) y a un plazo máximo de SESENTA (60) meses, admitiéndose, cuando el retorno de la inversión lo  justifique,  hasta  SEIS  (6)  meses de gracia para capital y/o intereses.

b)  Constitución de capital de trabajo:  hasta  la  suma  de  PESOS TRESCIENTOS  MIL ($ 300.000), sin superar el VEINTICINCO POR CIENTO (25%) de las ventas  anuales  y a un plazo máximo de TREINTA Y SEIS (36) meses, admitiéndose plazo  de  gracia  de hasta SEIS (6) meses cuando se trate de financiamientos asociados al destino establecido en el inciso anterior.

c) Prefinanciación de exportaciones: se admitirá el otorgamiento de límites rotativos hasta TRES (3) años de plazo  por un monto máximo de PESOS SEISCIENTOS MIL ($ 600.000).

d) Financiación de exportaciones: por un monto máximo  de  hasta el OCHENTA  POR  CIENTO (80%) de la operación, sin superar la suma  de PESOS UN MILLON DOSCIENTOS MIL ($ 1.200.000) y a un plazo máximo de CUARENTA Y OCHO (48) meses.

e) Constitución  de  nuevos  emprendimientos:  hasta el TREINTA POR CIENTO  (30%)  de  la  inversión sin incluir el Impuesto  al  Valor Agregado (IVA), sin superar la suma de PESOS CIEN MIL ($ 100.000) y a un plazo máximo de CUARENTA  Y  OCHO  (48)  meses,  admitiéndose, cuando  el proyecto lo justifique, hasta SEIS (6) meses  de  gracia para capital y/o intereses.

f) Regularización  de  deudas fiscales y previsionales: sin superar el VEINTE POR CIENTO (20%)  del  monto  acordado para alguno de los destinos señalados en los incisos anteriores.

g) Otras aplicaciones de financiamiento,  sin  superar los montos y plazos  establecidos  en  el  inciso  a)  del  presente    artículo.

Los  parámetros  asignados  para  cada  uno  de  los destinos serán considerados por empresa para el conjunto de entidades  financieras participantes  del  Programa.  También podrán acordarse, respetando los límites establecidos, operaciones  a empresas asociadas para la ejecución de un emprendimiento.

<a id="9"></a>
Art. 9° - La Autoridad de Aplicación del presente régimen licitará, entre las instituciones financieras y de  acuerdo a las modalidades que  determine en cada caso, los cupos de crédito  cuyas  tasas  se bonifican  en  los  puntos porcentuales que se determinarán en cada llamado. Las licitaciones  podrán realizarse en forma fraccionada y en tantos actos como se estime necesario y conveniente, adjudicando los cupos de crédito en orden creciente a la tasa de interés activa que  las  entidades  financieras  participantes  ofrezcan  para  el otorgamiento de préstamo a las empresas solicitantes.

<a id="10"></a>
Art. 10. - El presente  régimen  no  implicará  en  modo  alguno la cobertura   del  riesgo  crediticio  inherente  a  las  operaciones comprendidas en el mismo, ni supondrá avales ni garantías de ningún tipo.

Los bancos que  adhieran al presente régimen serán responsables por las operaciones acordadas.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Se producirá el cese inmediato de la bonificación cuando el deudor se encuentre  en  quiebra,  concurso, gestión judicial de cobro o calificado en categoría CUATRO  (4) o superior de acuerdo a las  normas  del  BANCO  CENTRAL  DE LA REPUBLICA  ARGENTINA  sobre clasificación de deudores. Esta circunstancia deberá ser comunicada de  inmediato  por  la institución financiera  a  la  Autoridad  de Aplicación, bajo pena  de  aplicar las sanciones que se establezcan en las normas que se dicten al efecto.

<a id="12"></a>
Art. 12. - La Autoridad de Aplicación  dispondrá  la realización de auditorias con el fin de verificar la calidad de los beneficiarios, el  destino  de  los créditos, los montos, las tasas de  interés  y plazos aplicados,  así  como  el  estado  de  cumplimiento  de  los créditos.  La Autoridad de Aplicación podrá aplicar sanciones a los responsables  cuando alguna de las partes intervinientes, entidades financieras y/o  las Micro, Pequeñas y Medianas Empresas (MIPyMEs), hubieren incumplido con alguna de sus obligaciones.

<a id="13"></a>
Art. 13. - Las entidades  financieras participantes brindarán a las Micro, Pequeñas y Medianas  Empresas (MIPyMEs) un trato igualitario en  cuanto a las condiciones de  acceso  al  presente  régimen  sin distinguir entre empresas clientes y no clientes.

No podrán  exigir  como  condición para la concesión de préstamos a tasa bonificada la contratación  de  otros  servicios  ajenos a los mismos,  ni cobrar ningún tipo de gasto administrativo, comisión  o alguna otra  erogación  de  fondos,  excepto  las  vinculadas  a la constitución de garantías. Cada entidad financiera adjudicataria de cupos  de crédito bonificables deberá poner al Programa de Estímulo al Crecimiento  de  las  Micro,  Pequeñas  y  Medianas  Empresas  a disposición  de  las Micro, Pequeñas y Medianas Empresas (MIPyMEs), en todas las sucursales habilitadas en el país.

<a id="14"></a>
Art. 14. - El Programa  de  Estímulo  al  Crecimiento de las Micro, Pequeñas y Medianas Empresas, mantendrá su  vigencia  hasta  que se agote  el  monto  previsto  en  el  Artículo 7°, y los préstamos ya otorgados o a otorgarse a las Micro,  Pequeñas  y Medianas Empresas (MIPyMEs)  en  el  marco  del  Decreto  N°  748/2000 mantendrán  el beneficio concedido de la bonificación de tasa  hasta  la  fecha de finalización.

<a id="15"></a>
Art.  15.  - Deróganse los Artículos 4° al 14 inclusive del Decreto N° 748 de fecha 29 de agosto de 2000.

<a id="16"></a>
Art.  16. - Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.