---
Fecha: 2008-06-27
Título: DECRETO NACIONAL 1.052/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-07-01
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001052
Id: 123456789-0abc-250-1000-8002soterced
---
# INSTALACION Y ACTIVACION DE UN SECTOR DE DEFENSA AEROESPACIAL EN TUCUMAN CON MOTIVO DE LA XXXV REUNION DEL CONSEJO DEL MERCADO COMUN Y JEFES DE ESTADO DEL MERCOSUR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dispónese la instalación y activación de un SECTOR DE DEFENSA AEROESPACIAL en la Ciudad de SAN MIGUEL DE TUCUMAN, PROVINCIA DE TUCUMAN, que tendrá la misión de garantizar la seguridad en el espacio aéreo de la ciudad de SAN MIGUEL DE TUCUMAN y sus alrededores hasta un radio de CINCUENTA Y CINCO (55) millas náuticas desde el Aeropuerto Internacional TTE. BENJAMIN MATIENZO de la misma, desde nivel de la superficie del terreno hasta una altura ilimitada, desde el día 29 de junio y hasta el día 1 de julio de 2008, a fin de cooperar con las medidas de seguridad a implementarse durante el desarrollo de la XXXV REUNION DEL CONSEJO DEL MERCADO COMUN Y JEFES DE ESTADO DEL MERCOSUR. El SECTOR DE DEFENSA AEROESPACIAL se integrará con los elementos y medios necesarios asignados por la FUERZA AEREA ARGENTINA.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Asígnase al Jefe del ESTADO MAYOR CONJUNTO DE LAS FUERZAS ARMADAS, a través del COMANDO OPERACIONAL, la responsabilidad de dirigir y coordinar las actividades operacionales que realice el SECTOR DE DEFENSA AEROESPACIAL en la ciudad de SAN MIGUEL DE TUCUMAN.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase Comandante del SECTOR DE DEFENSA AEROESPACIAL al Señor Brigadier D. Carlos Eduardo PERONA (DNI Nº 8.609.467).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Apruébanse las Reglas de Empeñamiento para operar en el SECTOR DE DEFENSA AEROESPACIAL indicado en el artículo 1º que, como ANEXO I, forma parte integrante del presente, a las que deberá subordinar su accionar el SECTOR DE DEFENSA AEROESPACIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Declárase "SECRETO MILITAR", en los términos del Decreto Nº 9390/63, a las Reglas de Empeñamiento contenidas en el precitado  ANEXO I.

<a id="6"></a>
Art. 6º - La presente medida tendrá vigencia desde el día 29 de junio y hasta el día 1 de julio de 2008, inclusive.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Los gastos que demande la implementación del presente decreto serán atendidos con los créditos vigentes de la Subjurisdicción 45.23 ESTADO MAYOR GENERAL DE LA FUERZA AEREA correspondientes al presente ejercicio.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.