---
Fecha: 2024-04-08
Título: DECRETO NACIONAL 299/2024
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2024-04-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20240000299
---
# Facultades de la Secrearía General de la Presidencia de la Nación con relación a la Custodia Presidencial

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Sustitúyese el artículo 4° del Decreto N° 735 del 8 de diciembre de 2023 por el siguiente:.

"ARTÍCULO 4°.- Facúltase a la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN para dictar las normas complementarias necesarias para la aplicación de lo dispuesto en los artículos 14 y 15 del Decreto N° 648/04 y sus modificatorios, sobre la base de las propuestas que realice la CASA MILITAR".

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Encomiéndase al MINISTERIO DE SEGURIDAD para que brinde la asistencia y colaboración que, en lo que se refiere a los aspectos materiales, presupuestarios y de gestión, requiera la implementación de las medidas previstas en los artículos 14 y 15 del Decreto N° 648/04 y sus modificatorios, en lo que respecta a los efectivos de la POLICÍA FEDERAL ARGENTINA.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Establécese que la CASA MILITAR evaluará la razonabilidad, extensión y gastos de los requerimientos que se efectúen en el marco de lo dispuesto en los artículos 14 y 15 del Decreto N° 648/04, pudiendo sugerir la celebración de convenios con otros países para el mejor cumplimiento de la medida, especialmente cuando se trate de viajes prolongados o residencia en el exterior de los ex Mandatarios y de sus familiares directos.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Establécese que el término "ex Mandatarios" al que se hace referencia en los Decretos Nros. 648/04 y 50/19 y sus modificatorios son los "expresidentes" de la REPÚBLICA ARGENTINA.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Los gastos que demande el cumplimiento de la presente medida serán atendidos con cargo a las partidas presupuestarias de la Jurisdicción 41- MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- La presente medida entrará en vigencia el día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.