---
Fecha: 2022-07-18
Título: DECRETO NACIONAL 410/2022
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2022-07-19
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20220000410
Id: 123456789-0abc-014-0000-2202soterced
---
# Creación del cargo extraescalafonario de Coordinador o Coordinadora de Contenidos de la Unidad de Comunicación de Gestión del Jefe o de la Jefa de Gabinete de Ministros

<a id="1"></a>
ARTICULO 1°.- Modifícase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACIÓN NACIONAL - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, para el Ejercicio 2022, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa (IF-2022-61501860-APN-SCA#JGM) al presente artículo, que forma parte integrante del presente   decreto.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Créase, con dependencia directa del Jefe o de la Jefa de Gabinete de Ministros, el cargo extraescalafonario de Coordinador o Coordinadora de Contenidos de la UNIDAD DE COMUNICACIÓN DE GESTIÓN DEL JEFE O DE LA JEFA DE GABINETE DE MINISTROS, con rango y jerarquía de Subsecretario o Subsecretaria, cuyas funciones se detallan en la PLANILLA ANEXA (IF-2022-61374034-APN-DNDO#JGM) al presente artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Dase por aceptada, a partir del 18 de julio de 2022, la renuncia presentada por la licenciada Norma Beatriz MADEO (D.N.I. N° 16.025.185) al cargo de Subsecretaria de Contenidos Públicos de la SECRETARÍA DE MEDIOS Y COMUNICACIÓN PÚBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Desígnase en el cargo extraescalafonario de Coordinadora de Contenidos de la UNIDAD DE COMUNICACIÓN DE GESTIÓN DEL JEFE O DE LA JEFA DE GABINETE DE MINISTROS a la licenciada Norma Beatriz MADEO.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- El gasto que demande el cumplimiento del presente   decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA ART. 1

PLANILLA ANEXA ART. 1

## PLANILLA ANEXA ART. 2

PLANILLA ANEXA ART. 2