---
Fecha: 2014-11-25
Título: DECRETO NACIONAL 2.212/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-12-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140002212
Id: 123456789-0abc-212-2000-4102soterced
---
# Convalidación de desplazamiento

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por auspiciada la presencia del Señor D. Alejandro Jacobo BETTS (D.N.I. N° 17.843.238), entre los días 18 y 25 de mayo de 2014 en la Ciudad de Nadi, REPUBLICA DE FIJI, con motivo de su participación en el Seminario Regional del Pacífico en el marco de los trabajos del COMITE DE DESCOLONIZACION de las NACIONES UNIDAS.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO la emisión de las órdenes de pasaje correspondientes a los tramos CORDOBA - BUENOS AIRES - SANTIAGO - AUCKLAND - NADI - AUCKLAND - SANTIAGO - BUENOS AIRES - CORDOBA, a favor del señor D. Alejandro Jacobo BETTS, y los viáticos abonados que correspondieron por desplazamiento al exterior en los términos del Artículo 3° del  Decreto N° 280 de fecha 23 de febrero de 1995, teniendo en cuenta que la duración de la misión fue de DIEZ (10) días, con fecha de partida el día 16 de mayo de 2014 y regreso el 26 de mayo de 2014.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Convalídanse los gastos efectuados por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, en concepto de viáticos originados en la REPUBLICA ARGENTINA, inherentes a la preparación de la participación efectuada por el señor D. Alejandro Jacobo BETTS en el seminario mencionado en el Artículo 1° del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente  decreto será imputado a las partidas específicas de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.