---
Fecha: 2002-03-05
Título: DECRETO NACIONAL 426/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-03-08
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000426
Id: 123456789-0abc-624-0002-2002soterced
---
# EXCEPCIONES AL CONGELAMIENTO DE VACANTES EN LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

<a id="1"></a>
Artículo 1 -  Exceptúase  al  MINISTERIO  DE  JUSTICIA  Y  DERECHOS HUMANOS de la prohibición contenida en el artículo 1 del Decreto  N 25  de fecha 23 de diciembre de 2001, al sólo efecto de posibilitar la cobertura  transitoria  del cargo de Director de la DIRECCION DE COORDINACION TECNICA Y ADMINISTRATIVA  -Nivel  A, Función Ejecutiva III- de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Facúltase al MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS  HUMANOS  a efectuar  la  designación  de  carácter  transitorio referida en el artículo anterior, como excepción a lo dispuesto  por  los  Títulos II, Capítulo I, artículo 11; III, Capítulo III; y VI, artículo  71, primer  párrafo,  primera parte, del Anexo I al Decreto N 993/91 (T.

O. 1995).

<a id="3"></a>
Art. 3 - El cargo involucrado  en  la  presente  medida  deberá ser cubierto  conforme  los  sistemas  de  selección  previstos por  el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA- Decreto  N 993/91  (T.O.  1995)-en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados  a partir de la designación transitoria.

<a id="4"></a>
Art. 4 - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido  con  los  créditos  asignados  a  la Jurisdicción 40- MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.