---
Fecha: 2019-08-09
Título: DECRETO NACIONAL 554/2019
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2019-08-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20190000554
---
# Licitación Pública Nacional e Internacional

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Apruébase, en el marco de la Licitación Pública Nacional e Internacional convocada por la Resolución N° 81 del 7 de marzo de 2019 de la Secretaría de Gobierno de Energía del MINISTERIO DE HACIENDA, la inclusión en el Contrato de Participación Público-Privada que se suscribirá entre el Ente Contratante y quien resulte adjudicatario, en el Acuerdo y Reglamento del Fideicomiso Marco PPP -Ley N° 27.431 y su modificatoria-, en el Contrato de Fideicomiso Individual PPP Transmisión Eléctrica Etapa I, en el Convenio de Adhesión al Contrato de Fideicomiso PPP Transmisión Eléctrica Etapa I, y en los Títulos de Pago por Inversión (TPI) que emitirá el Fideicomiso Individual PPP Transmisión Eléctrica Etapa I, de cláusulas que establezcan la prórroga de jurisdicción a favor de tribunales arbitrales extranjeros con sede en un Estado que sea parte en la Convención sobre el Reconocimiento y la Ejecución de las Sentencias Arbitrales Extranjeras (Nueva York, 1958), en los casos en que los contratistas del proyecto de participación público-privada tengan accionistas extranjeros, que posean el porcentaje societario mínimo establecido en el pliego, o en los casos en que el o los beneficiarios del Fideicomiso Individual PPP Transmisión Eléctrica Etapa I sean residentes en el exterior.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Establécese que la prórroga de jurisdicción que se aprueba por el artículo 1° no implicará renuncia alguna de la REPÚBLICA ARGENTINA, con relación a la ejecución de los bienes que se detallan a continuación:

a) Cualquier reserva del BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA. b) Cualquier bien perteneciente al dominio público localizado en el territorio de la REPÚBLICA ARGENTINA, incluyendo los comprendidos por los artículos 234 y 235 del Código Civil y Comercial de la Nación.

c) Cualquier bien localizado dentro o fuera del territorio argentino que preste un servicio público esencial.

d) Cualquier bien (sea en la forma de efectivo, depósitos bancarios, valores, obligaciones de terceros o cualquier otro medio de pago) de la REPÚBLICA ARGENTINA, sus agencias gubernamentales y otras entidades gubernamentales relacionadas con la ejecución del presupuesto, dentro del alcance de los artículos 165 a 170 de la Ley N° 11.672 Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2014). e) Cualquier bien alcanzado por los privilegios e inmunidades de la Convención de Viena sobre Relaciones Diplomáticas de 1961 y la Convención de Viena sobre Relaciones Consulares de 1963, incluyendo, pero no limitándose a bienes, establecimientos y cuentas de las misiones argentinas.

f) Cualquier bien utilizado por una misión diplomática, gubernamental o consular de la REPÚBLICA ARGENTINA.

g) Impuestos y/o regalías adeudadas a la REPÚBLICA ARGENTINA y los derechos de la REPÚBLICA ARGENTINA para recaudar impuestos y/o regalías.

h) Cualquier bien de carácter militar o bajo el control de una autoridad militar o agencia de defensa de la REPÚBLICA ARGENTINA. i) Cualquier bien que forme parte de la herencia cultural de la REPÚBLICA ARGENTINA.

j) Los bienes protegidos por cualquier ley de inmunidad soberana que resulte aplicable.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Comuníquese al HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.