---
Fecha: 2008-05-19
Título: DECRETO NACIONAL 828/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-05-21
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000828
Id: 123456789-0abc-828-0000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE TITULAR DE LA COORDINACION DE ADMINISTRACION DE LA DIRECCION DE ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada a partir del 1º de marzo de 2008, con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, a la agente perteneciente a la planta permanente de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, Nivel B Grado 7 del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (Decreto 993/91 t.o. 1995), Contadora Pública Da. Teresita Graciela CORBELLA (DNI Nº 11.353.491) como titular de la COORDINACION DE ADMINISTRACION con Función Ejecutiva Nivel IV, dependiente de la DIRECCION DE ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD de la DIRECCION GENERAL TECNICO ADMINISTRATIVA dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS. La mencionada designación se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el TITULO III, CAPITULO III y artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del  Anexo I del Decreto 993/91 (t.o. 1995), y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley 26.337

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (to. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir del 1º de marzo de 2008.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas de los créditos presupuestarios para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.