---
Fecha: 2015-10-07
Título: DECRETO NACIONAL 2.108/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-10-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002108
---
# Aprobación de los actos del concurso público convocado por la Autoridad Federal De Servicios De Comunicación Audiovisual

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébanse los actos del concurso público convocado por la AUTORIDAD FEDERAL DE SERVICIOS DE COMUNICACIÓN AUDIOVISUAL, mediante la Resolución N° 39-AFSCA/15, modificada y prorrogada por sus similares números 225 y 226-AFSCA/15, con el objeto de adjudicar a personas físicas y jurídicas con fines de lucro, entre otras, UNA (1) licencia para la instalación, funcionamiento, y explotación de UN (1) servicio de televisión abierta digital en la norma ISDB-T, en el canal digital 27.2 de la banda de UHF, con categoría B, formato de transmisión SD 576 (tasa de transmisión de hasta 3,5 Mbit/s), en la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, bajo la modalidad de licenciatario.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Recházanse, por inadmisibles, las propuestas concurrentes al concurso público mencionado en el artículo 1° del presente, presentadas por la firma MILIONE SOCIEDAD ANÓNIMA y por el señor Jorge Alberto FONTEVECCHIA (D.N.I. N° 11.666.758) quedando documentadas como Expedientes AFSCA Nros.

9004.01.0/15 y 9004.02.0/15, respectivamente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Declárase fracasado el concurso público referido en el artículo 1° del presente.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.