---
Fecha: 2012-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.703/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-01-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002703
Id: 123456789-0abc-307-2000-2102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA DE INFORMACION ESTRATEGICA PARA EL EMPLEO DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE EMPLEO.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 20 de julio de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, la designación transitoria efectuada oportunamente a través del Decreto Nº 1.719 de fecha 24 de octubre de 2011 en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en el cargo de Nivel A, Grado 0, Directora de Información Estratégica para el Empleo dependiente de la SECRETARIA DE EMPLEO, de la Lic. Mónica Andrea MUSCOLINO (M.I. Nº 20.520.420), autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel II, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII; y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.