---
Fecha: 2012-10-31
Título: DECRETO NACIONAL 2.104/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-11-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002104
Id: 123456789-0abc-401-2000-2102soterced
---
# Designación transitoria en la Dirección General de Asuntos Jurídicos

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Limítanse, a partir de la fecha del presente decreto, las designaciones transitorias de la doctora Silvina Andrea CICHOCKI (D.N.I. Nº 27.952.053) y de los doctores Pablo Rafael PERCHIA (D.N.I. Nº 25.318.460) y Gerardo Osvaldo GONZALEZ (D.N.I. Nº 18.057.089) en sendos cargos Nivel D - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Representantes Judiciales, dispuestas por el Decreto Nº 853/10, prorrogado por sus similares Nros. 537/11, 790/11, 1789/11 y 269/12

<a id="2"></a>
Art. 2º - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS para el Ejercicio 2012, de acuerdo con el detalle obrante en la planilla  anexa, que forma parte integrante del presente artículo.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnanse transitoriamente, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, a la doctora Silvina Andrea CICHOCKI (D.N.I. Nº 27.952.053) y a los doctores Pablo Rafael PERCHIA (D.N.I. Nº 25.318.460) y Gerardo Osvaldo GONZALEZ (D.N.I. Nº 18.057.089), en sendos cargos Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Representantes Judiciales en juicios de mediana complejidad, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.728

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos involucrados en el artículo anterior deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Planilla Anexa al Art. 2

Planilla anexa al artículo 2º