---
Fecha: 2013-02-21
Título: DECRETO NACIONAL 210/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-02-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000210
Id: 123456789-0abc-012-0000-3102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas, a partir del 21 de septiembre de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la presente medida, las designaciones transitorias del personal citado en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente  Decreto, de acuerdo con los datos allí indicados, cuyas designaciones fueron aprobadas por los  Decretos Nº 311 del 27 de febrero de 2008 y Nº 485 del 26 de marzo de 2008 y última prórroga aprobada por el Decreto Nº 281 del 28 de diciembre de 2011, autorizándose los correspondientes pagos de las Funciones Ejecutivas del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Danse por prorrogadas, a partir del 21 de septiembre de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la presente medida, las designaciones transitorias del personal citado en la planilla que como Anexo II forma parte integrante del presente  Decreto, de acuerdo con los datos allí indicados, cuyas designaciones fueron aprobadas por los  Decretos Nº 331 del 28 de febrero de 2008, Nº 510 del 27 de marzo de 2008, Nº 610 del 9 de abril de 2008, Nº 819 del 14 de mayo de 2008, Nº 1044 del 26 de junio de 2008 y Nº 1561 del 29 de septiembre de 2008, y última prórroga aprobada por el Decreto Nº 281 del 28 de diciembre de 2011, autorizándose los correspondientes pagos de las Funciones Ejecutivas del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por  Decreto Nº 2098/08, y se realizan con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP).

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados en los artículos 1° y 2°, deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas presupuestarias específicas del Presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE - Organismo Descentralizado 200 DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

Anexo I

## ANEXO II

Anexo II