---
Fecha: 2013-06-06
Título: DECRETO NACIONAL 687/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-06-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000687
Id: 123456789-0abc-786-0000-3102soterced
---
# HOMOLOGACION DEL ACTA ACUERDO DE LA COMISION NEGOCIADORA DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO GENERAL PARA LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Homológase el Acta Acuerdo y Anexos de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública Nacional de fecha 28 de mayo de 2013, que como Anexo forman parte integrante del presente    decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - La vigencia de los incrementos retributivos acordados en el Acta Acuerdo homologada por el presente, será a partir del 1° junio de 2013 y del 1° de agosto de 2013, en las condiciones establecidas por las partes intervinientes.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Modifícase el artículo 3° del Decreto Nº 923 de fecha 21 de junio de 2012, estableciendo que la retribución bruta mensual, normal, habitual, regular y permanente de los agentes habilitados para realizar servicios extraordinarios, con excepción de los servicios requeridos por terceros, no deberá superar el monto de PESOS SEIS MIL QUINIENTOS CUARENTA ($ 6.540) y PESOS SIETE MIL DOSCIENTOS TREINTA Y OCHO ($ 7.238), a partir del 1° de junio de 2013 y del 1° de agosto de 2013, respectivamente. Para determinar dicha retribución no se considerarán los grados extraordinarios que pudieran corresponder a cada agente afectado, como tampoco el valor del Adicional por Tramo en los casos y nivel de Tramo que corresponda y las Compensaciones Transitorias acordadas por Acta de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) de fecha 30 de noviembre de 2011, homologada por el Decreto Nº 39 del 9 de enero de 2012.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Establécese que los porcentajes de incremento salarial a que se refiere el Acta que se homologa por el artículo 1° del presente, serán de aplicación para las remuneraciones del personal civil de inteligencia de la SECRETARIA DE INTELIGENCIA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a partir de las fechas que se mencionan en el artículo 2° del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Establécese que los porcentajes de incremento salarial a que se refiere el Acta que se homologa por el artículo 1° del presente, serán de aplicación para las remuneraciones de los Profesionales Residentes Nacionales que se desempeñan en los Establecimientos Hospitalarios e Institutos y Organismos que dependen del MINISTERIO DE SALUD y en el HOSPITAL DE PEDIATRIA S.A.M.I.C. "PROFESOR DR. JUAN P. GARRAHAN", a partir de las fechas que se mencionan en el artículo 2° del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Extiéndense, a partir de las fechas indicadas en el    artículo 2° del presente decreto los porcentajes establecidos en el Acta que se homologa por el artículo 1°, a las retribuciones del personal comprendido en el Decreto Nº 838/94 y sus modificatorios; en el régimen del Decreto Nº 1.716/92 y su normativa complementaria y en el Decreto Nº 140/07.

<a id="7"></a>
Art. 7° - La COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO está facultada para dictar las normas aclaratorias, interpretativas y complementarias que diera lugar la aplicación del presente decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ACTA ACUERDO

En la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, a los 28 días de mayo de 2013, siendo las 15:00 hs. en el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, ante el Dr.

Mauricio J. RIAFRECHA VILLAFAÑE y el Lic. Eduardo BERMUDEZ, en ejercicio de la Presidencia de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública Nacional -Decreto Nº 214/06 y modificatorios-, de manera espontánea COMPARECEN: por la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en representación de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA, su titular, Lic. Facundo NEJAMKIS, D.N.I. Nº 24.030.89, 1 de la SUBSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO PUBLICO, su titular, Lic. Andrés GILIO, DNI Nº 24.227.268, y de la SUBSECRETARIA DE EVALUACION DEL PRESUPUESTO NACIONAL, su titular, Lic. Norberto PEROTTI, D.N.I. Nº 7.621.853, y por el MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS, el Señor SUBSECRETARIO DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA, Lic. Raúl RIGO, D.N.I.

Nº 18.448.841, quienes son acompañados por los Sres. Jorge CARUSO, D.N.I. Nº 8.011.571, Eduardo Arturo SALAS, D.N.I. Nº 8591029, Eduardo SAMPAYO, DNI Nº 12.692.303 y Natalia ERROZARENA, DNI Nº 28.792.480, en su carácter de asesores, todos ellos por parte del Estado Empleador, y por la Parte Gremial, los Sres./Sras. Juan Felipe CARRILLO, DNI Nº 12.946.707, Carlos CAPURRO, DNI Nº 12.610.120. Omar AUTON, DNI Nº 10.162.721, Marta FARIAS, DNI Nº 11.667.853, Hugo Julio SPAIRANI, DNI Nº 11.040.902 y Karina TRIVISSONO, DNI Nº 18.383.623, en representación de la UNION DEL PERSONAL CIVIL DE LA NACION y los Sres./Sras. Julio Durval FUENTES, DNI Nº 13.968.334, Hugo GODOY, DNI Nº 11.485.762, Alejandro GARZON, DNI Nº 23.359.624, Silvia LEON, I Nº 11.985.788, Jose Luis MATASSA, DNI Nº 17.275.457, Maria Teresa ROMERO, DNI Nº 11.307.069 y Ernesto CONTRERAS, DNI Nº 13.254.928 en representación de la ASOCIACION TRABAJADORES DEL ESTADO, asistidos por el Dr. Matias CREMONTE T° 71 F° 742 C.P.A.C.F.

Declarado abierto el acto por el funcionario actuante, se cede la palabra al Estado Empleador el que MANIFIESTA: Que propone el incremento de las retribuciones de todo el personal permanente y no permanente, comprendido en el ámbito del Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública Nacional homologado por Decreto Nº 214/06, con el siguiente alcance:

PRIMERO:

a) DOCE POR CIENTO (12%) a partir del 1° de junio de 2013 aplicable sobre las retribuciones mensuales, normales habituales, regulares y permanentes aprobados vigentes al 31 de mayo de 2013.

b) DOCE POR CIENTO (12%) a partir del 1º de agosto de 2013 aplicable sobre las retribuciones mensuales, normales habituales, regulares y permanentes aprobados vigentes al 31 de mayo de 2013.

SEGUNDO:

En el marco de lo manifestado en la Cláusula Primera de la presente Acta se ajustarán los valores equivalentes a la Compensación por Viáticos, Reintegro Mensual por Gastos de Guarderías o Jardines Maternales, el Reintegro por Gastos de Comida, el Adicional por prestaciones de Servicios en la Antártida y la Compensación de Gastos Fijos por Movilidad según el detalle que se incorpora en el Anexo LIX de la presente.

Cedida la palabra a la representación sindical de la U.C.P.N. está MANIFIESTA: Que acepta la propuesta efectuada por el Estado Empleador.

Cedida la palabra a la representación de A.T.E., ésta MANIFIESTA: Que rechaza la propuesta por insuficiente y solicita expresar los fundamentos.

En este estado, la Autoridad de Aplicación hace saber a las partes que conforme lo manifestado precedentemente por la representación sindical y atento a que la mayoría se pronunció en favor de la aprobación de la propuesta del Estado Empleador, conforme el artículo 4° de la Ley Nº 24.185 y su Decreto reglamentario Nº 447/93 así como la Resolución del MTSS Nº 42/98, se tiene por aprobada.

En función de lo manifestado por la A.T.E., también dispone que exprese sus fundamentos por acta complementaria.

TERCERO:

Conforme a lo acordado en precedentemente, el Estado Empleador MANIFIESTA: Que los valores y escalas remunerativas de los escalafones y entidades comprendidos en el Convenio Colectivo de Trabajo General, resultan según el detalle que como los Anexos de I a LVIII forman parte de la presente.

Cedida la palabra a la representación sindical de U.P.C.N., ésta MANIFIESTA: Que acepta los valores y escalas remunerativas propuestas por el Estado Empleador, como resultante de lo acordado en el primer punto.

Cedida la palabra a la representación sindical de A.T.E., ésta MANIFIESTA: Que la implementación de aumentos salariales a nivel sectorial debe ser materia de negociación de las respectivas comisiones negociadoras, razón por la cual también rechazamos lo manifestado por el Estado Empleador en el presente punto.

Siendo las 17:00 hs, se da por finalizado el presente acto realizado en los términos de la Ley Nº 24.185, previa lectura y ratificación del mismo ante los funcionarios actuantes que así lo CERTIFICAN.

## ANEXOS

Anexos