---
Fecha: 2009-04-14
Título: DECRETO NACIONAL 308/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-04-22
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000308
Id: 123456789-0abc-803-0000-9002soterced
---
# APROBACION DE DESIGNACIONES EN LA SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado con carácter Extra-escalafonario al Señor D. Eduardo José María MARTINEZ (D.N.I. Nº 8.533.819) en el cargo de Secretario General de la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD, organismo descentralizado en el ámbito del MINISTERIO DE SALUD, como excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de las Leyes Nº 26.337 y Nº 26.422, a partir del 1º de diciembre de 2008.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado con carácter Extra-escalafonario al Doctor Sandro TARICCO (D.N.I. Nº 17.694.093) en el cargo de Gerente de Administración de la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD, organismo descentralizado en el ámbito del MINISTERIO DE SALUD, como excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de las Leyes Nº 26.337 y Nº 26.422, a partir del 24 de noviembre de 2008.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por designado transitoriamente a partir del 1º de diciembre de 2008 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles al Doctor Marcos Rafael BALCEDA (D.N.I. Nº 22.264.682) en el cargo de Subgerente de Control Prestacional de la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD, organismo descentralizado en el ámbito del MINISTERIO DE SALUD, Nivel A, Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de FE Nivel II del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por  Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de las Leyes Nº 26.337 y Nº 26.422

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dase por designado transitoriamente a partir del 1º de diciembre de 2008 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles al Licenciado Juan Martín ABOUD (D.N.I. Nº 22.653.214) en el cargo de Subgerente de Informática de la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD, organismo descentralizado en el ámbito del MINISTERIO DE SALUD, Nivel A, Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de FE Nivel II del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de las Leyes Nº 26.337 y Nº 26.422

<a id="5"></a>
Art. 5º - Los cargos involucrados en los artículos 3º y 4º deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público, homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha mencionada en dichos artículos.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El gasto que demande el cumplimiento del presente será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto vigente del organismo correspondiente.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.