---
Fecha: 2004-10-13
Título: DECRETO NACIONAL 1.399/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-10-18
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001399
Id: 123456789-0abc-993-1000-4002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL EN EL AMBITO DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Transfiérese UN (1) cargo Nivel "D" de la Dirección de Contabilidad y Finanzas de la Dirección General de Administración dependiente de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION correspondiente a la - Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, a la Planta Permanente de la Dirección Nacional de Políticas y Planeamiento Deportivo dependiente de la SECRETARIA DE DEPORTE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Jurisdicción 20 Subjurisdicción 06 - Actividad 01- Programa 20.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase transitoriamente en UN (1) cargo Nivel "D" de la Planta Permanente de la Dirección Nacional de Políticas y Planeamiento Deportivo dependiente de la SECRETARIA DE DEPORTE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS a Don Jorge Gustavo ALVAREZ (M.I.

Nº 20.098.046), con excepción a lo dispuesto en el Artículo 7º de la Ley Nº 25.827 y al Título III, Capítulo II del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), aprobado por Decreto Nº 993/91 T.O. 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La designación transitoria indicada en el Artículo 2º del presente decreto se mantendrá hasta tanto se sustancie el respectivo proceso de selección, debiéndose cubrir dicho cargo conforme los sistemas de selección previsto por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995 - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha del dictado de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.