---
Fecha: 2011-04-20
Título: DECRETO NACIONAL 470/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-04-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000470
Id: 123456789-0abc-074-0000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SUBSECRETARIA DE COMUNICACION Y CONTENIDOS DE DIFUSION DE LA SECRETARIA DE COMUNICACION PUBLICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 8 de febrero de 2011, las designaciones transitorias efectuadas mediante el Decreto Nº 2046/09 y cuya última prórroga se efectuó mediante el Decreto Nº 1416/10 por el mismo término, de la Lic. Da. Mónica Adriana FREIRE (D.N.I. Nº 20.473.324) y de la Dra. Da. María Soledad PERIGA (D.N.I. Nº 24.860.099) ambas en cargos Nivel B - Grado 0, para cumplir funciones de Asesoras en la SUBSECRETARIA DE COMUNICACION Y CONTENIDOS DE DIFUSION de la SECRETARIA DE COMUNICACION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, y con autorización excepcional en el caso exclusivo de Mónica Adriana FREIRE por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II Capítulo III del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.