---
Fecha: 2010-06-30
Título: DECRETO NACIONAL 938/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-07-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000938
Id: 123456789-0abc-839-0000-0102soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DEL ARTICULO 104 DE LA LEY 26.571 SOBRE CREACION DEL CONSEJO DE SEGUIMIENTO DE LAS ELECCIONES PRIMARIAS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - El Consejo de Seguimiento de las elecciones primarias y generales creado por el artículo 104 de la Ley Nº 26.571, deberá reunirse con una periodicidad mínima de QUINCE (15) días, para solicitar a la DIRECCION NACIONAL ELECTORAL del MINISTERIO DEL INTERIOR los informes necesarios sobre el desenvolvimiento del proceso electoral.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dicho Consejo deberá dictar su propio reglamento de funcionamiento y hará constar sus acuerdos en un Libro de Actas.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La DIRECCION NACIONAL ELECTORAL del MINISTERIO DEL INTERIOR, prestará los medios materiales para la celebración de las reuniones del Consejo de Seguimiento y evacuará los informes con carácter de preferente despacho.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El Consejo de Seguimiento deberá presentar ante la DIRECCION NACIONAL ELECTORAL del MINISTERIO DEL INTERIOR, CUARENTA Y OCHO (48) horas antes de finalizar su actuación, un informe reseñando su actuación.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El Consejo de Seguimiento podrá presentar propuestas tendientes al mejor funcionamiento del proceso electoral.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Los informes y las propuestas que presente el Consejo de Seguimiento deberán ser publicados en el sitio web de la DIRECCION NACIONAL ELECTORAL del MINISTERIO DEL INTERIOR y de la Justicia Nacional Electoral.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.