---
Fecha: 2007-09-03
Título: DECRETO NACIONAL 1.170/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-09-05
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001170
Id: 123456789-0abc-071-1000-7002soterced
---
# COBERTURA DE CARGO EN EL INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO DE LA SECRETARIA DE CULTURA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase al INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO de lo previsto en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.198 y de lo dispuesto por los Títulos III - Capítulo III y VI, artículo 71 - primer párrafo, primera parte del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995 y de lo establecido en el artículo 1º del Decreto Nº 1140 de fecha 28 de junio 2002, a efectos de cubrir UN (1) cargo Nivel A Grado 0, Función Ejecutiva IV, de Directora de Fomento del INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO organismo descentralizado en la órbita de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designada con carácter transitorio desde el 18 de enero de 2007 en un cargo de Planta Permanente, Nivel A Grado 0 con Función Ejecutiva Nivel IV, de Directora de Fomento del INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO organismo descentralizado en la órbita de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a la Licenciada Noemí Graciela MENDOZA (D.N.I. Nº 11.181.793).

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir la notificación de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la JURISDICCION 20, ENTIDAD 117 - INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO organismo descentralizado en la órbita de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION aprobado para el ejercicio 2007.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.