---
Fecha: 2013-10-30
Título: DECRETO NACIONAL 1.691/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-11-01
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001691
Id: 123456789-0abc-196-1000-3102soterced
---
# Conformación de una Comisión de Trabajo a fin de proyectar un nuevo régimen del personal del Servicio Penitenciario Federal. Creación de una Asignación Complementaria Transitoria para el personal del Servicio Penitenciario Federal

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Confórmase una Comisión de Trabajo integrada por representantes de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS y del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, a fin de proyectar un nuevo régimen del personal del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL, que contemple una nueva estructura retributiva, en el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la publicación del presente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Creáse, a partir del 1° de noviembre de 2013, con carácter remunerativo y no bonificable, una Asignación Complementaria Transitoria para el personal del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL, conforme a los importes que para los distintos grados y jerarquías se detallan en el  Anexo I que forma parte del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Establécese que la Asignación Complementaria creada por el artículo 2° de la presente medida será abonada hasta la aprobación de una nueva estructura retributiva del personal del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL, en cuya oportunidad su monto deberá ser absorbido por la retribución total que surja de los distintos conceptos que integren dicha estructura.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Determínase que la Asignación Complementaria Transitoria creada por el artículo 2° de la presente medida no integra la base de cálculo del resto de los conceptos del actual régimen retributivo del personal penitenciario, y tampoco debe ser tenida en cuenta para calcular los suplementos particulares, los adicionales transitorios y las compensaciones derivadas de los Decretos Nros. 2807 del 30 de diciembre de 1993, 1275 del 12 de octubre de 2005, 1223 del 12 de septiembre de 2006, 872 del 10 de julio de 2007, 884 del 29 de mayo de 2008 y 752 del 18 de junio de 2009, aplicables al personal del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL, y los    Decretos Nros. 1994 del 28 de diciembre de 2006, 1163 del 30 de agosto de 2007, 1653 del 9 de octubre de 2008, 753 del 18 de junio de 2009 y 2048 del 15 de diciembre de 2009, aplicables a los retirados y pensionarios del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Facúltase al Jefe de Gabinete de Ministros a efectuar las modificaciones presupuestarias necesarias destinadas a financiar el gasto que demande la aplicación del presente    Decreto, a cuyo efecto el MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS realizará las estimaciones pertinentes e impulsará a través del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS la instrumentación de las mismas.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Facúltase a la COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO a dictar las normas, aclaratorias y complementarias que resultaren pertinentes para la aplicación de la presente medida.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ASIGNACION COMPLEMENTARIA TRANSITORIA ASIGNACION COMPLEMENTARIA TRANSITORIA