---
Fecha: 2008-08-19
Título: DECRETO NACIONAL 1.353/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-08-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001353
Id: 123456789-0abc-353-1000-8002soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN EL CARGO DE JEFE DE DEPARTAMENTO DE EVALUACION TECNICO FARMACEUTICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada; a partir del 20 de julio de 2007 y por el término de CIENTO OCHENTA días hábiles, la designación transitoria en la Función Jerarquizada de JEFE DE DEPARTAMENTO DE EVALUACION TECNICO FARMACEUTICA de la ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA - ANMAT, organismo descentralizado que funciona en la órbita de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD, de la Doctora Da. María del Rosario VICENTE (DNI Nº 16.322.365) Legajo Nº 103.519, Categoría D - Grado II correspondiente a la Carrera Profesional instituida por Decreto Nº 277/91

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación en la función jerarquizada aludida se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Capítulo II, artículo 4º, inciso c), Capítulo III, artículo 11 y Capítulo VI, artículo 37 del Anexo I del Decreto Nº 277 de fecha 14 de febrero de 1991

<a id="3"></a>
Art. 3º - La función involucrada deberá ser cubierta mediante los sistemas de selección previstos por la Carrera Profesional (Decreto Nº 277/91) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º del presente.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD - Organismo Descentralizado 904 - ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA - ANMAT.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.