---
Fecha: 2005-04-26
Título: DECRETO NACIONAL 358/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-04-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000358
Id: 123456789-0abc-853-0000-5002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN EL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase transitoriamente en el cargo de Jefe del DEPARTAMENTO DEL REGISTRO NACIONAL DE ANTECEDENTES DE TRANSITO, nivel escalafonario SINAPA letra B, de la DIRECCION NACIONAL DE LOS REGISTROS NACIONALES DE LA PROPIEDAD DEL AUTOMOTOR Y DE CREDITOS PRENDARIOS de la SUBSECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES de la SECRETARIA DE JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, al doctor Pablo Oscar FAPPIANO (D.N.I.

Nº 22.745.454), con carácter de excepción a lo dispuesto en el Título III, Capítulos I y II del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Instrúyese al señor Jefe de Gabinete de Ministros a proceder al descongelamiento de la vacante correspondiente al cargo mencionado en el artículo 1º.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Producido el descongelamiento a que se refiere el artículo precedente, el cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA aprobado por el Decreto Nº 993/91 T.O. 1995 en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de su dictado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente acto se imputará a las partidas presupuestarias de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.