---
Fecha: 2011-09-06
Título: DECRETO NACIONAL 1.345/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-09-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001345
Id: 123456789-0abc-543-1000-1102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA DE ESTRATEGIAS DE LA COMUNICACION DE LA DIRECCION GENERAL DE COMUNICACION ESTRATEGICA DE LA SECRETARIA DE COMUNICACION PUBLICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada a partir del 1º de abril de 2011, con carácter transitorio y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en un cargo Nivel B Grado 0, como Directora de Estrategias de la Comunicación de la DIRECCION GENERAL DE COMUNICACION ESTRATEGICA de la SUBSECRETARIA DE COMUNICACION ESTRATEGICA de la SECRETARIA DE COMUNICACION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a Da. María Verónica TORRAS (D.N.I. Nº 18.561.920), autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, con autorización excepcional por no cumplir con los requisitos mínimos del artículo 14 del convenio citado precedentemente, y con carácter de excepción a lo dispuesto en el artículo 7º de la Ley Nº 26.546, prorrogada por el  Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por el  Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas correspondientes al Programa 19 -Prensa y Difusión de Actos de Gobierno- de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.