---
Fecha: 2013-05-09
Título: DECRETO NACIONAL 511/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-05-15
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000511
Id: 123456789-0abc-115-0000-3102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL DE LA SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias, efectuadas por los Decretos Nros. 1.264 de fecha 6 de octubre de 2005, 2.059 de fecha 22 de diciembre de 2010 y 257 de fecha 2 de marzo de 2011, prorrogadas por sus similares Nros. 170 de fecha 22 de febrero de 2011 y 732 de fecha 8 de junio de 2011, a partir de las fechas que en cada caso se especifica y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la presente medida, de los funcionarios mencionados en el Anexo que forma parte integrante de la presente medida y de acuerdo al detalle obrante en el mismo, pertenecientes a la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, autorizándose el correspondiente pago de las Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación transitoria del agente Don Pablo Oscar VAIRA (M.I. Nº 17.475.706) se efectúa con autorización excepcional por no reunir los requisitos establecidos en el Artículo 14 del citado Convenio.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente  decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

ANEXO