---
Fecha: 2013-05-06
Título: DECRETO NACIONAL 499/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-05-13
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000499
Id: 123456789-0abc-994-0000-3102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DE RELACIONES INTERMINISTERIALES DE LA DIRECCION NACIONAL DE RELACIONES PARLAMENTARIAS E INTERMINISTERIALES DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION INSTITUCIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por limitada la designación transitoria dispuesta por el Decreto Nº 1.509 de fecha 26 de septiembre de 2011 de la funcionaria señora Da. Gladys Noemí PUENTE (M.I. Nº 13.679.399), en un cargo Nivel B, Función Ejecutiva III, de Directora de Relaciones Interministeriales dependiente de la Dirección Nacional de Relaciones Parlamentarias e Interministeriales de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION INSTITUCIONAL de la ex-SECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES actual SECRETARIA DE COORDINACION POLITICO-INSTITUCIONAL Y EMERGENCIA AGROPECUARIA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, al 31 de mayo de 2012.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designado transitoriamente a partir del 1 de junio de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente decreto, en UN (1) cargo vacante Nivel B, Función Ejecutiva III, de Director de Relaciones Interministeriales dependiente de la Dirección Nacional de Relaciones Parlamentarias e Interministeriales de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION INSTITUCIONAL de la SECRETARIA DE COORDINACION POLITICO- INSTITUCIONAL Y EMERGENCIA AGROPECUARIA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, al Contador Público D.

Reinaldo Héctor TIEPPO (M.I. Nº 10.059.278), autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del Anexo del mencionado  Decreto Nº 2.098/08 y con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° del Presupuesto General de la Administración Nacional para los Ejercicios 2012 y 2013 aprobado por las Leyes Nros. 26.728 y 26.784, respectivamente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el citado Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 52 - MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.