---
Fecha: 2012-03-02
Título: DECRETO NACIONAL 308/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-03-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000308
---
# Designación transitoria del Director Nacional de Acción Federal

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por creado un cargo Nivel A, Función Ejecutiva II, DIRECTOR NACIONAL DE ACCION FEDERAL, dependiente de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a partir del 11 de diciembre de 2011.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designada transitoriamente, a partir del día 11 de diciembre de 2011, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la Dra. María Elena TRONCOSO (DNI Nº 24.332.774) como DIRECTORA NACIONAL DE ACCION FEDERAL de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, en un cargo Nivel A Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva II, del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, y con excepción al artículo 7 de la  Ley Nº 26.728

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de su designación.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente    decreto será atendido con las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20-14 - SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.