---
Fecha: 2003-07-10
Título: DECRETO NACIONAL 357/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-07-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031000357
---
# CREACION DE COMISION ASESORA PARA LA REFORMA DEL SISTEMA PENAL.

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  Créase  en  el  ámbito  del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, la COMISION  ASESORA  PARA LA REFORMA DEL SISTEMA PENAL.

<a id="2"></a>
Art.  2  -  La  COMISION ASESORA PARA LA REFORMA DEL SISTEMA  PENAL deberá:

1) Relevar  la totalidad de los proyectos legislativos, con trámite parlamentario,  referidos  a la materia penal y seleccionar aquellos que en razón de su naturaleza aconsejen su rápida sanción, al  par  que  identificar  qué cuestiones  ameritan  urgente  labor parlamentaria.

2)  Armonizar  los  proyectos  así    identificados,   buscando  su articulación  interna  y con el resto de las propuestas que  surjan del seno de la Comisión.

3) Proponer las reformas  que  estimen  deban  ser  de  tratamiento prioritario.

4)  Revisar el sistema de enjuiciamiento penal vigente, tanto  para mayores cuanto para menores y proponer las reformas que la Comisión estime pertinentes.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  La  Comisión  creada por el artículo 1 deberá elevar su propuesta  al señor Ministro  de  Justicia,  Seguridad  y  Derechos Humanos en los  siguientes  plazos:

1)  Para el cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 2, inciso 1) e inciso 2): QUINCE (15) días hábiles.

2) Para el cumplimiento de lo dispuesto en  el  artículo  2, inciso 3): TREINTA (30) días hábiles.

3)  Para  el  cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 2, inciso 4): CIENTO OCHENTA (180) días hábiles.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Invítase  a  integrar  la COMISION ASESORA PARA LA REFORMA DEL  SISTEMA PENAL, previa conformidad  de  las  jurisdicciones  de origen -cuando así corresponda- a las siguientes personas: AGUNDEZ, Jorge Alfredo (D.N.I. N 6.816.126) ARSLANIAN, León Carlos (D.N.I. N 4.384.316)  BERALDI,  Carlos  Alberto (D.N.I. N 13.430.665) CABRAL, Luis María (D.N.I. N 4.558.333) DAVID, Pedro Rubens (D.N.I. N 7.030.

697) DONNA, Edgardo A. (D.N.I. N 8.145.730) FALBO, María del Carmen (D.N.I. N 4.136.872) GARCIA TORRES,  Tristán  (D.N.I.  N 4.268.343) GARRE, Nilda (D.N.I. N 5.216.622) MARINO, Domingo Esteban (D.N.I. N 14.033.345)  PIAGGIO,  Julio  Amancio  (L.E. N 4.552.849) PICHETTO, Miguel Angel (D.N.I. N 8.482.440) SPOLANSKY, Norberto Eduardo (L.E.

N 4.284.046) STOLBIZER, Margarita Rosa (D.N.I. N 11.566.048)

<a id="5"></a>
Art. 5 -  La  COMISION  ASESORA  PARA LA REFORMA DEL  SISTEMA  PENAL  será coordinada   por  el  doctor  León  Carlos  ARSLANIAN (D.N.I. N 4.384.316), con la participación  de  los  señores Secretarios de Política Judicial y Asuntos Legislativos, de Seguridad  Interior, y de Justicia y Asuntos Penitenciarios.

<a id="6"></a>
Art.  6  - Los miembros de la COMISION ASESORA PARA LA REFORMA  DEL SISTEMA  PENAL    se    desempeñarán  con  carácter  ad-honorem.

<a id="7"></a>
Art. 7 - La  COMISION  ASESORA  PARA  LA  REFORMA DEL SISTEMA PENAL podrá  recabar  información de todos los organismos  oficiales  que posean datos útiles  para  la  elaboración  de la tarea encomendada.

<a id="8"></a>
Art. 8 - Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.