---
Fecha: 2006-11-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.684/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-11-23
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001684
Id: 123456789-0abc-486-1000-6002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL EN LA PLANTA TEMPORARIA DE LA LOTERIA NACIONAL SOCIEDAD DEL ESTADO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por designadas, en la Planta Temporaria de LOTERIA NACIONAL S.E., a partir del 1º de febrero de 2006 hasta el 31 de diciembre del mismo año, en los cargos que en cada caso se indica, a las personas que se consignan en el Anexo I, que forma parte integrante del presente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de LOTERIA NACIONAL S.E..

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I FECHA DE DESIGNACION: 1º de febrero de 2006.

ASESOR EN OBRAS Y MANTENIMIENTO (Gerencia de Servicios), Arq. Carlos Antonio María ALLONES, D.N.I. 16.098.897, Nivel C.

ASESOR MEDICO VETERINARIO (Gerencia de Fiscalización), Dr. Patricio Egar DIGILIO, D.N.I. 23.132.751, Nivel C.

ASESOR CONTABLE EN COSTOS (Gerencia de Administración), Cdora. Alicia Mara FARIAS, D.N.I. 25.878.397, Nivel C.

ASESOR ABOGADO (Subgerencia Secretaría Directorio), Dra. María Marta FRITZ, D.N.I. 18.292.594, Nivel C.

ASESOR CONTABLE EN DEUDA CONSOLIDADA (Gerencia de Administración), Cdor. Mario JOANIDIS, D.N.I. 11.266.042, Nivel C.

ASESOR CONTABLE (Gerencia de Promociones y Colectas), Cdora. Marta Zulema LOZANO, D.N.I. 04.649.484, Nivel C.

ASESOR TECNICO EN ELECTRONICA (Subgerencia de Informática y Comunicaciones), Tec. Jorge Francisco Luis LUCENA, D.N.I. 08.077.009, Nivel C.

ASESOR ABOGADO (Gerencia de Asuntos Jurídicos), Dr. Mauro Ezequiel LUNA, D.N.I. 26.420.278, Nivel C.

ASESOR ABOGADO (Subgerencia de Sumarios), Dr. Diego Fernando MAGGIO, D.N.I. 23.091.440, Nivel C.

ASESOR CONTABLE EN REGISTRACIONES (Gerencia de Administración), Cdor. Alejandro Cristian MARSICO, D.N.I. 22.303.314, Nivel C.

ASESOR CONTABLE (Gerencia de Recursos Humanos), Cdor. Mario Antonio MENDEZ, D.N.I. 07.592.447, Nivel C.

ASESOR ABOGADO (Subgerencia de Sumarios), Dr. Juan ORTEGA, D.N.I. 21.898.350, Nivel C.

ASESOR CONTABLE EN COMPRAS (Gerencia de Administración), Cdor. Mario Francisco PAGARIA, D.N.I. 11.564.410, Nivel C.

ASESOR ABOGADO (Gerencia de Recursos Humanos), Dra. Juana Rosa QUINTANA, D.N.I. 12.206.583, Nivel C.

ASESOR CONTABLE EN REGISTRACIONES (Gerencia de Administración), Cdora. María Elisa SUAREZ, D.N.I. 14.569.059, Nivel C.