---
Fecha: 2022-07-14
Título: DECRETO NACIONAL 403/2022
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2022-07-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20220000403
Id: 123456789-0abc-304-0000-2202soterced
---
# Renuncia y designaciones de agentes en el Ministerio de Economía

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Dase por aceptada, a partir del 7 de julio de 2022, la renuncia presentada por la abogada Graciela Adriana LUCIANI (D.N.I. N° 18.117.872) al cargo de Subsecretaria Legal de la SECRETARÍA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Dase por aceptada, a partir del 10 de julio de 2022, la renuncia presentada por el licenciado en Economía Ramiro TOSI (D.N.I. N° 24.704.165) al cargo de Subsecretario de Financiamiento de la SECRETARÍA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Dase por aceptada, a partir del 10 de julio de 2022, la renuncia presentada por el licenciado en Economía Leandro Daniel TORIANO (D.N.I. N° 30.832.695) al cargo de Subsecretario de Servicios Financieros de la SECRETARÍA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Dase por aceptada, a partir del 10 de julio de 2022, la renuncia presentada por la contadora pública Claudia Fabiana BALESTRINI (D.N.I. N° 22.369.191) al cargo de Subsecretaria de Ingresos Públicos de la SECRETARÍA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Dase por aceptada, a partir del 11 de julio de 2022, la renuncia presentada por el licenciado en Economía David CHAGOYA GARCÍA (D.N.I. N° 19.024.680) al cargo de Subsecretario de Coordinación Tributaria Federal de la SECRETARÍA DE POLÍTICA TRIBUTARIA del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Agradécense a los funcionarios y a las funcionarias renunciantes los valiosos servicios prestados en el desempeño de sus cargos.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Dase por designado, a partir del 7 de julio de 2022, Subsecretario Legal de la SECRETARÍA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMÍA al abogado Mauro ÁLVAREZ (D.N.I. N° 33.260.811).

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Dase por designado, a partir del 11 de julio de 2022, Subsecretario de Financiamiento de la SECRETARÍA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMÍA al licenciado en Economía Leandro Daniel TORIANO (D.N.I. N° 30.832.695).

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9°.- Dase por designado, a partir del 11 de julio de 2022, Subsecretario de Ingresos Públicos de la SECRETARÍA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMÍA al contador público Agustín Alberto SASTRE (D.N.I. N° 28.052.764).

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- Dase por designado, a partir del 11 de julio de 2022, Subsecretario de Coordinación Tributaria Federal de la SECRETARÍA DE POLÍTICA TRIBUTARIA del MINISTERIO DE ECONOMÍA al licenciado en Economía Hernán GARCÍA ZÚÑIGA (D.N.I. N° 23.343.254).

<a id="11"></a>
ARTÍCULO 11.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.