---
Fecha: 2000-08-29
Título: DECRETO NACIONAL 748/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-09-01
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000000748
Id: 123456789-0abc-847-0000-0002soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE CREACION DEL PROGRAMA DE ESTIMULO AL CRECIMIENTO DE LAS MICRO, PEQUEÑAS Y MEDIANAS EMPRESAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Créase  el  Programa de Estímulo al Crecimiento de las Micro, Pequeñas y Medianas  Empresas, con el objeto de mejorar las condiciones de acceso al crédito del sector.

<a id="2"></a>
*Art. 2 .- El Programa de Estímulo al Crecimiento de las Micro, Pequeñas y Medianas Empresas, consiste en  la  bonificación  de la  tasa  de interés a percibir  por  las  entidades  financieras participantes, sobre los préstamos de líneas comerciales a otorgar por operaciones a empresas, en forma individual  o asociada. Dichos  préstamos deberán estar destinados a:

a) Adquisición  de  bienes  de  capital nuevos de origen nacional;

b) Constitución de capital de trabajo;

c) Prefinanciación  y/o  financiación  de exportaciones de bienes y servicios. Quienes accedan a nuevos mercados  o  introduzcan nuevos productos en mercados internacionales podrán obtener un VEINTICINCO POR  CIENTO  (25%)  más  de  crédito  con  relación  a los  máximos establecidos.

d) Desarrollo de nuevos emprendimientos.

e)  Otras  operaciones  financieras  tendientes  a  facilitar   las inversiones  y  el  crecimiento  de las empresas comprendidas en el presente.

<a id="3"></a>
*Art. 3.-  El ESTADO NACIONAL bonificará el equivalente de hasta OCHO (8) puntos porcentuales sobre la tasa nominal anual que establezcan las Entidades Financieras por préstamos que se otorguen en el marco de este Régimen, a los beneficiarios definidos en el presente decreto. Dicha bonificación no podrá en ningún caso superar el CINCUENTA POR CIENTO (50%) de la tasa nominal anual, ofertada por las Entidades Financieras, a la que se adjudicó el respectivo cupo de crédito bonificable.

<a id="4"></a>
Art. 4 - (Nota de Redacción) Derogado por Dec. 871/2003.

<a id="5"></a>
Art. 5 - (Nota de Redacción) Derogado por Dec. 871/2003.

<a id="6"></a>
Art. 6 - (Nota de Redacción) Derogado por Dec. 871/2003.

<a id="7"></a>
Art. 7 - (Nota de Redacción) Derogado por Dec. 871/2003.

<a id="8"></a>
Art. 8 - (Nota de Redacción) Derogado por Dec. 871/2003.

<a id="9"></a>
Art. 9 - (Nota de Redacción) Derogado por Dec. 871/2003.

<a id="10"></a>
Art. 10 - (Nota de Redacción) Derogado por Dec. 871/2003.

<a id="11"></a>
Art. 11 - (Nota de Redacción) Derogado por Dec. 871/2003.

<a id="12"></a>
Art. 12 - (Nota de Redacción) Derogado por Dec. 871/2003.

<a id="13"></a>
Art. 13 - (Nota de Redacción) Derogado por Dec. 871/2003.

<a id="14"></a>
Art. 14 - (Nota de Redacción) Derogado por Dec. 871/2003.

<a id="15"></a>
Art.  15. - A partir de la vigencia del presente Decreto  caducarán los  cupos   asignados  y  aún  no  desembolsados  del  Régimen  de Equiparación de Tasas de Interés instituido por Decreto N. 2586 de fecha 22 de diciembre de 1992 y sus complementarios.

Los  préstamos ya otorgados  a  PyMEs  en  el  marco  del  referido Decreto,  mantendrán  el  beneficio concedido de la bonificación de tasa hasta la fecha de finalización.

<a id="16"></a>
Art. Comuníquese, publíquese,  dése  a  la DIRECCION NACIONAL DEL  REGISTRO  OFICIAL  y  archívese.