---
Fecha: 2008-03-10
Título: DECRETO NACIONAL 392/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-03-12
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000392
Id: 123456789-0abc-293-0000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA GERENCIA DE PLANEAMIENTO Y SERVICIOS CULTURALES DEL FONDO NACIONAL DE LA ARTES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada a partir del 23 de abril de 2007, con carácter transitorio, a la Prof. Rosa Esther TINTO (DNI Nº 12.912.911), en un cargo Nivel B Grado 0 del Sistema Nacional de la Profesión Administrativa, Subgerente de Extensión, Promoción y Servicios, en la GERENCIA DE PLANEAMIENTO Y SERVICIOS CULTURALES, de la Planta Permanente del FONDO NACIONAL DE LAS ARTES, Organismo autárquico en el ámbito de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, con carácter de excepción a lo dispuesto en el Título III, Capítulos I y II del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), por un período de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente  Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993 de fecha 27 de mayo de 1991 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20 - Entidad 802 Programa 16 - Actividad 2 - Inciso 1- Partida Principal 1.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.