---
Fecha: 2019-12-23
Título: DECRETO NACIONAL 65/2019
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2019-12-24
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20191000065
Id: 123456789-0abc-560-0001-9102soterced
---
# Designaciones en el ámbito del Ministerio de las Mujeres, Géneros y Diversidad

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Desígnase Subsecretaria de Gestión Administrativa del MINISTERIO DE LAS MUJERES, GÉNEROS Y DIVERSIDAD a la Licenciada Da. Larisa ROSÓN (D.N.I. N° 20.384.609).

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Desígnase Subsecretaria de Formación, Investigación y Políticas Culturales para la Igualdad del MINISTERIO DE LAS MUJERES, GÉNEROS Y DIVERSIDAD a la Licenciada Da. Diana BROGGI (D.N.I. N° 31.236.963).

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Desígnase Titular de la Unidad Gabinete de Asesores del MINISTERIO DE LAS MUJERES, GÉNEROS Y DIVERSIDAD a la Licenciada Da. María Lara GONZALEZ CARVAJAL (D.N.I. N° 28.577.429).

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Desígnase Secretaria de Políticas contra la Violencia por Razones de Género del MINISTERIO DE LAS MUJERES, GÉNEROS Y DIVERSIDAD a la Doctora Da. Josefina KELLY NEILA (D.N.I. N° 31.867.457).

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Desígnase Subsecretaria de Abordaje Integral de las Violencias por Razones de Género del MINISTERIO DE LAS MUJERES, GÉNEROS Y DIVERSIDAD a la Profesora Da. Laurana MALACALZA (D.N.I. N° 22.216.948).

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Desígnase Subsecretaria de Programas Especiales contra la Violencia por Razones de Género del MINISTERIO DE LAS MUJERES, GÉNEROS Y DIVERSIDAD a la Doctora Da. Carolina VARSKY (D.N.I. N° 24.069.290).

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Desígnase Secretaria de Políticas de Igualdad y Diversidad del MINISTERIO DE LAS MUJERES, GÉNEROS Y DIVERSIDAD a la Licenciada Da. Paula Cecilia MERCHAN (D.N.I. N° 21.395.445).

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Desígnase Subsecretaria de Políticas de Igualdad del MINISTERIO DE LAS MUJERES, GÉNEROS Y DIVERSIDAD a la señora Pilar ESCALANTE (D.N.I. N° 30.763.471).

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9°.- Desígnase Subsecretaria de Políticas de Diversidad del MINISTERIO DE LAS MUJERES, GÉNEROS Y DIVERSIDAD a la señora Alba RUEDA (D.N.I. N° 25.218.303).

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.