---
Fecha: 2004-12-31
Título: DECRETO NACIONAL 2.060/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-02-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040002060
Id: 123456789-0abc-060-2000-4002soterced
---
# COBERTURA DE CARGOS VACANTES EN EL INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Exceptúase al INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO, organismo descentralizado en la órbita de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, de lo dispuesto en el Artículo 7° de la Ley N° 25.827 a efectos de posibilitar la cobertura de los cargos vacantes financiados, mencionados en la planilla que como Anexo, forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Danse por designados a partir del 1 de octubre de 2004 con carácter transitorio, en el ámbito del referido Instituto a los profesionales que se detallan en la planilla que, como Anexo, forma parte integrante de la presente medida, con carácter de excepción a la restricción contenida en el Artículo 7° de la Ley N° 25.827 y de lo dispuesto por los Títulos III - Capítulo III -y VI, Artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto N° 993/91 T.O. 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA, Decreto N° 993/91 T.O.

1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la notificación de las presentes designaciones transitorias.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande la cobertura de los cargos indicados en el artículo precedente será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, Entidad 607 - INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA

NOMBRES Y APELLIDOS      M.I       NIVEL Y    F.E.     FUNCION                                     GRADO  Otto Cristian WÖHLER   16.461.022    A-0      II   Director Nacional                                                     de Investigación  Martín David EHRLICH    8.627.746    B-0       II      Capitán de                                                         Armamento