---
Fecha: 2009-12-21
Título: DECRETO NACIONAL 2.116/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-12-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090002116
Id: 123456789-0abc-611-2000-9002soterced
---
# PRORROGAS DE DESIGNACIONES DE DIRECTORES EN LA AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir de las fechas de sus respectivos vencimientos y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias, aprobadas por Decretos Nº 180 del 17 de marzo de 2009 y Nº 354 del 21 de abril de 2009, que se consignan en el Anexo I que forma parte integrante del presente, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP- aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08 que en cada caso se indica.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por prorrogadas, a partir de las fechas de sus respectivos vencimientos y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias, aprobadas por  Decreto Nº 180 del 17 de marzo de 2009 que se consignan en el Anexo II que forma parte integrante del presente, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva que en cada caso se indica, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP- aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos mencionados en los artículos 1º y 2º deberán ser cubiertos conforme a los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y el Título II, Capítulos III, IV y VIII del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados desde las fechas de las prórrogas dispuestas por los artículos 1º y 2º del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - O.D. 203 - AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL-, de conformidad con la Ley de Presupuesto de la Administración Nacional Nº 26.422

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I MINISTERIO DEL INTERIOR

AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL  - DIRECTOR DE SISTEMA NACIONAL DE ANTECEDENTES DE TRANSITO (Nivel B, Grado 0, F.E. III), Dr. D. Fernando Martín CENTENO (D.N.I. Nº 17.816.040).

- DIRECTOR DE SISTEMA NACIONAL DE INFRACCIONES (Nivel B, Grado 0, F.E. III), Dr. D. Fabrizio Matías GOMIS (D.N.I. Nº 18.808.681).

- DIRECTOR DE COORDINACION INTERJURISDICCIONAL Y NORMALIZACION NORMATIVA (Nivel B, Grado 0, F.E. III), Lic. D. Hernán María Pablo CORNA (D.N.I. Nº 11.677.371).

- DIRECTOR GENERAL DE ADMINISTRACION (Nivel A, Grado 0, F.E. II), Contador Público D. Fernando Andrés DE RITO (D.N.I.Nº 20.184.581).

- DIRECTORA DE RECURSOS HUMANOS (Nivel B, Grado 0, F.E. III), Contadora Pública Da. Marcela Elisabet AGUSTI (D.N.I. Nº 16.261.245).

- DIRECTOR DE CONTABILIDAD (Nivel B, Grado 0, F.E. III), Contador Público D. Ignacio SERRACANT (D.N.I. Nº 24.892.052).

- DIRECTOR DE ASUNTOS LEGALES Y JURIDICOS (Nivel B, Grado 0, F.E. III) Dr. D. Pablo LOPEZ RUF (D.N.I. 25.401.342)

## ANEXO I MINISTERIO DEL INTERIOR

AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL  - DIRECTOR DE SISTEMA NACIONAL DE LICENCIAS DE CONDUCIR (Nivel B, Grado 0, F.E. III), D. Jorge Raúl SILVA (D.N.I. Nº 17.082.802).

- DIRECTORA NACIONAL DE LICENCIAS DE CONDUCIR Y ANTECEDENTES DE TRANSITO (Nivel A, Grado 0, F.E. II), Dra. Da. Camila Haydee MARTINEZ (D.N.I. Nº 24.618.041).

- DIRECTOR DE CAPACITACION Y CAMPAÑAS VIALES (Nivel B, Grado 0, F.E. III), D. Esteban ASLA (D.N.I. Nº 20.416.950).

- DIRECTOR DE COORDINACION DEL CONTROL Y FISCALIZACION VIAL (Nivel B, Grado 0, F.E. III), D. Osvaldo Guillermo ANSELMINO (D.N.I. Nº 16.958.516).

- DIRECTORA DE ESTADISTICA VIAL (Nivel B, Grado 0, F.E. III), Da. Raquel María GRILLO (D.N.I. Nº 17.802.981).

- DIRECTOR DE INVESTIGACION ACCIDENTOLOGICA (Nivel B, Grado 0, F.E. III), D. Andrés Omar PANERO (D.N.I. Nº 23.413.972).

- DIRECTORA NACIONAL DE COORDINACION INTERJURISDICCIONAL (Nivel A, Grado 0, F.E. II), Dra. Da. María RAPELA (D.N.I.Nº 21.109.722).