---
Fecha: 2004-04-06
Título: DECRETO NACIONAL 453/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-04-14
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000453
Id: 123456789-0abc-354-0000-4002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Prorrógase a partir del vencimiento del plazo determinado en el Artículo 3° del Decreto N° 477 del 5 de marzo de 2003, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias efectuadas oportunamente en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION del personal nominado en la planilla que como Anexo I forma parte integrante de la presente medida, con carácter de excepción a lo establecido en el Título III - Capítulo II - del Anexo I al Decreto N° 993/91 T.O.

1995 y en los Artículos 18 de la Ley N° 25.725 y 7° de la Ley N° 25.827.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.PA.), Decreto N° 993/91 T.O. 1995 - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados, a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio para el MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

Anexo I