---
Fecha: 2015-11-05
Título: DECRETO NACIONAL 2.331/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-11-13
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002331
Id: 123456789-0abc-133-2000-5102soterced
---
# Prorroga de designación en el Instituto Nacional de Rehabilitación Psicofísica del Sur "Dr. Juan Otimio Tesone" del Ministerio de Salud

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dáse por prorrogada, a partir del 6 de junio de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, la designación con carácter transitorio dispuesta mediante Decreto N° 2375 del 10 de diciembre de 2012 y prorrogada por Decreto N° 714 del 15 de mayo de 2014 en el cargo de Director de Administración del INSTITUTO NACIONAL DE REHABILITACIÓN PSICOFÍSICA DEL SUR "DR. JUAN OTIMIO TESONE", organismo descentralizado que funciona en la órbita del MINISTERIO DE SALUD, del Licenciado D. Rodolfo Oscar FALCIONE (DNI N° 13.879.335) Nivel A Grado 7, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva de Nivel III, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por Decreto N° 2098/08 y modificatorios

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto N° 2098/08 y modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande la aplicación de la presente medida se atenderá con las partidas presupuestarias asignadas en el presupuesto para la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD - Entidad 910 - INSTITUTO NACIONAL DE REHABILITACION PSICOFISICA DEL SUR "DR. JUAN OTIMIO TESONE".

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.