---
Fecha: 2005-07-26
Título: DECRETO NACIONAL 907/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-07-27
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000907
Id: 123456789-0abc-709-0000-5002soterced
---
# CREACION DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION DE OBRA PUBLICA FEDERAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Incorpórase al Anexo I del artículo 1º del Decreto Nº 27 de fecha 27 de mayo de 2003 y sus, modificatorios - organigrama de aplicación - la SUBSECRETARIA DE COORDINACION DE OBRA PUBLICA FEDERAL dependiente de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, el que quedará conformado de acuerdo al detalle que como planilla anexa al presente artículo se acompaña.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Incorpóranse al Anexo II del artículo 2º del Decreto Nº 27 de fecha 27 de mayo de 2003 y modificatorios los objetivos de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION DE OBRA PUBLICA FEDERAL dependiente de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS, del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, los que quedarán redactados de conformidad con el detalle obrante en la planilla que como anexo al presente artículo, forma parte integrante de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Modifícase la Distribución Administrativa del Presupuesto de la Administración Nacional Recursos Humanos de la Jurisdicción 56 - MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, según planilla anexa al presente artículo que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1

MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS - SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y CONTROL DE GESTION - SUBSECRETARIA LEGAL - SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION TERRITORIAL DE LA INVERSION PUBLICA - SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS:

- SUBSECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS - SUBSECRETARIA DE COORDINACION DE OBRA PUBLICA FEDERAL - SUBSECRETARIA DE RECURSOS HIDRICOS - SUBSECRETARIA DE DESARROLLO URBANO Y VIVIENDA - SECRETARIA DE MINERIA - SECRETARIA DE ENERGIA - SUBSECRETARIA DE ENERGIA ELECTRICA - SUBSECRETARIA DE COMBUSTIBLES - SECRETARIA DE COMUNICACIONES - SECRETARIA DE TRANSPORTE - SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES - SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE FERROVIARIO - SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE AUTOMOTOR - SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE AEROCOMERCIAL

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 2

SUBSECRETARIA DE COORDINACION DE OBRA PUBLICA FEDERAL OBJETIVOS 1. Coordinar e intervenir en la relación entre las distintas áreas dependientes de la Secretaría de Obras Públicas, entes desconcentrados y descentralizados en todo lo relacionado con obras de infraestructura habitacional, viales, públicas e hídricas.

2. Intervenir con las distintas dependencias de la Secretaría de Obras Públicas de la Nación, en lo que respecta a la propuesta, elaboración, ejecución, marco regulatorio y proyectos de programas a realizar en materia de obras de infraestructura habitacional, viales, públicas, de prevención sísmica, de planificación territorial de la inversión pública e hídricas, como así también de las que surjan de los entes desconcentrados como descentralizados, a nivel internacional, nacional, regional, provincial y municipal.

3. Efectuar la evaluación y seguimiento de los planes, programas y proyectos como así también realizar las medidas tendientes a optimizar la gestión de las políticas regionales, con relación a las áreas dependientes de la Secretaría de Obras Públicas, entes desconcentrados y descentralizados.

4. Elaborar y proponer los instrumentos que permitan optimizar el mejor aprovechamiento de los recursos disponibles en el ámbito de su competencia.

5. Asistir al Señor Secretario de Obras Públicas en la articulación de relaciones que se establezcan con otras jurisdicciones del Gobierno Nacional, Provincial y Municipal a los fines de asegurar la coherencia y fortalecimiento de los lineamientos estratégicos de políticas de obras públicas.

6. Intervenir en la aprobación y control del efectivo cumplimiento de los proyectos, programas, planificación territorial de la inversión pública, planes y acciones que lleven adelante las diferentes áreas de la Secretaría de Obras Públicas y los entes desconcentrados y descentralizados en las obras públicas.

7. Participar en los proyectos de leyes, decretos y/o todo otro Acto Administrativo que introduzca o modifique normas en el ámbito de su competencia.

8. Intervenir en la gestión y obtención de cooperación técnica y financiera internacional para el logro de los objetivos trazados en materia de obra pública.

9. Intervenir en la conducción de los programas nacionales de obras públicas con financiamiento externo.

10. Celebrar convenios con las Provincias, Municipios, y/u otras entidades para el desarrollo e implementación de los programas y acciones en el área de su competencia.