---
Fecha: 2009-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.156/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-01-05
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090002156
Id: 123456789-0abc-651-2000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DE PERSONAL EN LA PLANTA PERMANENTE EN LA DELEGACION VIEDMA DE LA DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogado a partir de la fecha de su respectivo vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles el plazo establecido por el Decreto Nº 1657 del 15 de noviembre de 2006, que fuera prorrogado por los Decretos Nº 1724 del 27 de noviembre de 2007 y Nº 1835 del 5 de noviembre de 2008, en relación con la designación transitoria en la Planta Permanente, del Doctor Gastón Ismael MORALES (DNI Nº 25.960.832), Nivel C - Grado 0, en el cargo de Delegado de la DELEGACION VIEDMA dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado, correspondiente al de Delegado de la DELEGACION VIEDMA de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES organismo descentralizado del MINISTERIO DEL INTERIOR, deberá ser cubierto mediante los sistemas de selección vigentes y requisitos, según lo establecido respectivamente en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha de la prórroga dispuesta por el artículo 1º del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - O.D. 201 - DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.