---
Fecha: 2001-06-20
Título: DECRETO NACIONAL 839/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-06-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000839
Id: 123456789-0abc-938-0000-1002soterced
---
# DEFENSA NACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  El  MINISTRO  DE  DEFENSA convocará al CONSEJO DE DEFENSA NACIONAL (CODENA) en un plazo  no mayor de CUARENTA Y CINCO (45) días, contados a partir de la fecha  del presente Decreto, con la finalidad de poner en funcionamiento la  estructura  del SISTEMA DE DEFENSA NACIONAL, en los términos del Título III de la Ley N. 23.

554.

<a id="2"></a>
Art.  2  -  A  propuesta  del MINISTRO DE DEFENSA, el CONSEJO  DE DEFENSA NACIONAL (CODENA), aprobará  su  reglamento  interno  en su sesión inicial.

<a id="3"></a>
Art.  3 - El MINISTRO DE DEFENSA designará SECRETARIO DEL CONSEJO DE DEFENSA  NACIONAL  (SECODENA)  al funcionario de su Ministerio, con nivel de Secretario que, de acuerdo a su estructura organizativa,  entienda  en  materia de  políticas  y  estrategias nacionales para la Defensa.

<a id="4"></a>
Art. 4 - El MINISTERIO DE DEFENSA prestará su apoyo administrativo y logístico para  el  funcionamiento del CONSEJO DE DEFENSA NACIONAL.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Facúltase al MINISTRO DE DEFENSA  para  convocar a otras autoridades y funcionarios de las áreas de gobierno  que considere oportuno  para  la  elaboración de propuestas, a ser sometidas  a consideración    del  CONSEJO  DE  DEFENSA  NACIONAL  (CODENA).

<a id="6"></a>
Art. 6 - El MINISTRO  DE  DEFENSA  podrá convocar únicamente a los miembros  del CONSEJO DE DEFENSA NACIONAL  (CODENA)  directamente involucrados  en  los  temas  a tratar en las respectivas reuniones.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Para el cumplimiento de sus funciones, el SECRETARIO DEL CONSEJO  DE  DEFENSA NACIONAL (SECODENA)  tendrá  las  siguientes atribuciones:

a) Requerir a los organismos de la ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL, DEL ESTADO MAYOR CONJUNTO DE LAS FUERZAS ARMADAS y  de los ESTADOS MAYORES GENERALES DE LAS  FUERZAS  ARMADAS, Gobiernos de provincia, Gobierno  de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires,  municipalidades, organizaciones   y empresas públicas, privadas y entes reguladores del Estado, la información  que  se considere de interés  y  esté relacionada con la Defensa Nacional.

b) Coordinar los grupos de trabajo que se convoquen de acuerdo con lo  establecido  en   el  artículo  5  del  presente  Decreto.

c) Analizar y evaluar la información obtenida como resultado de los requerimientos que se formulen según el apartado precedente, a fin de establecer las bases para los estudios o trabajos a realizar, y que  deban  ser considerados por el  CONSEJO  DE  DEFENSA  NACIONAL (CODENA).

<a id="8"></a>
Art. 8 - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO  OFICIAL  y  archívese.