---
Fecha: 2013-10-22
Título: DECRETO NACIONAL 1.650/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-11-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001650
Id: 123456789-0abc-056-1000-3102soterced
---
# Prorroga de designaciones transitorias en el Instituto Nacional contra la Discriminación, la Xenofobia y el Racismo de la Secretaría de Derechos Humanos

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas, a partir del 22 de junio de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente acto, las designaciones transitorias efectuadas en el INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS por el  Decreto Nº 1843/07 y prorrogadas por sus similares Nros. 2007/08 y 1370/10, conforme el detalle obrante en la planilla que como  Anexo forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada, a partir del 22 de junio de 2011, fecha de su vencimiento, y hasta el 30 de noviembre de 2011, la designación transitoria efectuada en el INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS por el Decreto Nº 1843/07 y prorrogada por sus similares Nros. 2007/08 y 1370/10, correspondiente a la señora licenciada Azucena Beatriz AVILA (D.N.I. Nº 25.121.951), en un cargo Nivel C, Grado 0 del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP); homologado por el Decreto Nº 2098/08, con las funciones de Asesora Unidad Directorio - Consejo Asesor.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por prorrogada, a partir del 22 de junio de 2011, fecha de su vencimiento, y hasta el 31 de mayo de 2012, la designación transitoria efectuada en el INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS por el Decreto Nº 1843/07 y prorrogada por sus similares Nros. 2007/08 y 1370/10, correspondiente al señor doctor Daniel Horacio COSO (D.N.I. Nº 20.893.076), en un cargo Nivel C, Grado 0 del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, con las funciones de Técnico en Capacitación.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los cargos involucrados en el artículo 1° del presente acto, deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente acto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto asignado a la Entidad 202 - INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

ANEXO