---
Fecha: 2009-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.313/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-02-04
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090002313
Id: 123456789-0abc-313-2000-9002soterced
---
# ASIGNACION DE FUNCION DE LA DIRECTORA DE SERVICIOS DE EMPLEO DE LA DIRECCION NACIONAL DEL SERVICIO FEDERAL DE EMPLEO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por asignada transitoriamente, a partir del 1º de mayo de 2009, la función de Directora de Servicios de Empleo, Nivel A Grado 0, F.E. III, de la Dir. Nac. del Servicio Federal de Empleo de la SECRETARIA DE EMPLEO del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, a la agente de planta permanente, del Agrupamiento Profesional, Nivel B, Tramo General, Grado 8, Licenciada Doña Margarita Isabel LARIA (M.I. Nº 13.354.436), de conformidad con lo dispuesto por el Título X,  artículos 107 a 112 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo, homologado por Decreto Nº 2098/08 y lo prescripto por el artículo 15 inciso a) del Decreto Nº 1421/02

<a id="2"></a>
Art. 2º - El plazo de la asignación de función transitoria mencionada en el artículo precedente, será el estipulado en el Título X del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por  Decreto Nº 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.