---
Fecha: 2008-04-10
Título: DECRETO NACIONAL 620/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-04-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000620
---
# CREACION EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION LA UNIDAD MEDICA PRESIDENCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Créase, en el ámbito de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, con dependencia directa de su titular, la UNIDAD MEDICA PRESIDENCIAL, la que funcionará como continuadora de su similar actuante en la órbita del MINISTERIO DE SALUD, conforme la Responsabilidad Primaria y Acciones y Dotación que como Anexos I y II integran el presente decreto.

<a id="2"></a>
*Art. 2º - La UNIDAD MÉDICA PRESIDENCIAL estará a cargo de UN (1) Director que tendrá carácter extraescalafonario, con rango y jerarquía de Subsecretario, y será asistido por UN (1) Coordinador, de carácter extraescalafonario que tendrá una remuneración equivalente al Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel IV del SINEP. Asimismo, la citada Unidad contará con UN (1) Cuerpo Médico integrado por SIETE (7) Médicos Asistentes, con carácter extraescalafonario, los que tendrán una remuneración equivalente al Nivel A - Grado 9 del SINEP. Los integrantes de la UNIDAD MÉDICA PRESIDENCIAL tendrán las funciones que en cada caso se detalla en la PLANILLA ANEXA (IF-2018-13210973-APN-SGP) al presente artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Modifícase la distribución administrativa del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL -Recursos Humanos- en la parte correspondiente a la Jurisdicción 20-01-SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, para el ejercicio 2008, de acuerdo al detalle obrante en la planilla anexa al presente artículo.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El cargo de Director de la UNIDAD MEDICA PRESIDENCIAL será desempeñado por el Médico Presidencial que fuera designado por el Decreto Nº 150 del 26 de diciembre de 2007.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Desígnase Subdirector de la UNIDAD MEDICA PRESIDENCIAL al Doctor Marcelo Eduardo BALLESTEROS (D.N.I. Nº 14.433.985) con carácter de excepción al artículo 7º de la Ley Nº 26.337.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Desígnase Coordinador de la UNIDAD MEDICA PRESIDENCIAL al Doctor Daniel María MAFFEI (D.N.I. Nº 18.364.669) con carácter de excepción al artículo 7º de la Ley Nº 26.337.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Desígnanse, con carácter transitorio, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en la planta permanente de la UNIDAD MEDICA PRESIDENCIAL de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a las personas que se detallan en la planilla anexa al presente decreto, de conformidad con el detalle allí consignado, con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.337

<a id="8"></a>
Art. 8º - Los cargos involucrados en el artículo precedente deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA A (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="9"></a>
Art. 9º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas correspondientes a la Jurisdicción 20-01-SECRETARIA GENERAL.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION UNIDAD MEDICA PRESIDENCIAL RESPONSABILIDAD PRIMARIA Entender en la implementación del PROGRAMA DE COBERTURA MEDICA PRESIDENCIAL.

ACCIONES 1. Efectuar la cobertura médica eficaz e integral de la señora Presidenta de la Nación y de su grupo familiar, en el ámbito de la Residencia Presidencial de Olivos, en la Casa de Gobierno, y en todos los desplazamientos y sitios de permanencia en el ámbito de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, en las Provincias del Interior del país y en sus viajes y permanencia en el exterior.

2. Implementar las guardias médicas permanentes, en el ámbito de la Residencia Presidencial de Olivos y en la Casa de Gobierno, efectuando el relevamiento del equipamiento médico y del parque automotor sanitario correspondiente.

3. Coordinar la cobertura médica con los responsables sanitarios locales durante los viajes y permanencia de la señora Presidenta de la Nación en las Provincias del interior del país.

4. Coordinar la cobertura médica con los miembros de la Embajada Argentina y los responsables sanitarios locales del país de visita, durante los viajes y permanencia de la señora Presidenta de la Nación en el exterior.

## ANEXO II

Anexo II

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 3º

PRESUPUESTO 2008 RECURSOS HUMANOS JURISDICCION: 20 - PRESIDENCIA DE LA NACION SUBJURISDICCION 01 - SECRETARIA GENERAL PROGRAMA: 01- Actividades Centrales ACTIVIDAD: 02 - COORDINACION TECNICA ADMINISTRATIVA  CANTIDAD CANTIDAD DE DE CARGO O CATEGORIA HORAS CARGOS CATEDRA FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL SUBDIRECTOR UNIDAD MEDICA PRESIDENCIAL 1 COORDINADOR UNIDAD MEDICA PRESIDENCIAL 1 SUBTOTAL ESCALAFON 2 PERSONAL PERMANENTE PERSONAL DEL SINAPA DECRETO Nº 993/91 B 12 E 1 D -5 E -5 F -5 SUBTOTAL ESCALAFON -2 TOTAL PROGRAMA 0   PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 7º APELLIDO Y NOMBRE DNI NIVEL Y GRADO CARGO ALEM, Leandro Federico 22.867.406 B-0 Médico ALÉN GONZALEZ, Benito 14.498.371 B-0 Médico ARMAN!, José Luis 11.957.501 B-0 Médico BESSONE, Roberto 13.491.827 B-0 Médico DÍAZ, Norman Gabriel 18.073.218 B-0 Médico FERNÁNDEZ, Daniel Horacio 18.155.201 B-0 Médico FERNANDEZ VERTIZ, Sergio 21.772.212 B-0 Médico FLAHERTY, Federico 24.560.337 B-0 Médico KARMAZYN, Carlos 10.747.640 B-0 Médico MANGANIELLO, Juan 20.032.840 B-0 Médico PETRACCHI, Enrique 24.270.477 B-0 Médico RODRIGUEZ, Mario Jorge 11.631.886 B-0 Médico ORTIZ URIEN, Martín 21.645.559 E-0 Auxiliar Administrativo