---
Fecha: 2001-11-22
Título: DECRETO NACIONAL 1503/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-11-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001503
---
# FUSION DE LA SECRETARIA DE COORDINACION GENERAL CON LA DE MODERNIZACION DEL ESTADO.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Fusiónase la SECRETARIA DE COORDINACION GENERAL con la SECRETARIA PARA LA MODERNIZACION  DEL ESTADO, ambas dependientes de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS,  conformándose  la SECRETARIA DE GABINETE Y MODERNIZACION DEL ESTADO.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Sustitúyese del Anexo I al artículo 1° del Decreto N° 20 de fecha 13 de diciembre de 1999, sus modificatorios y complementarios Organigrama  de  Aplicación  el  Apartado X, correspondiente  a  la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS,  el  que  quedará  conformado de acuerdo al detalle que como planilla anexa al presente  Artículo se acompaña.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Sustitúyese del Anexo II, al Artículo 2° del Decreto N° 20 de fecha 13 de diciembre de 1999, sus modificatorios y complementarios  Objetivos,  el  Apartado  X,  correspondiente a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, los que quedarán  redactados  de conformidad  con  el detalle obrante en la planilla que, como anexa al presente Artículo,  forma parte integrante de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Transfiérense el INSTITUTO  NACIONAL  DE LA ADMINISTRACION PUBLICA y la OFICINA NACIONAL DE CONTRATACIONES de la ex SECRETARIA PARA LA MODERNIZACION DEL ESTADO al ámbito de la  SUBSECRETARIA  DE LA GESTION PUBLICA de la SECRETARIA DE GABINETE Y MODERNIZACION DEL ESTADO de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Aclárase que la SECRETARIA DE GABINETE Y MODERNIZACION DEL ESTADO ejercerá todas aquellas facultades que le fueran oportunamente  atribuidas  por diferentes normas a la ex SECRETARIA DE COORDINACION GENERAL y a  la ex SECRETARIA PARA LA MODERNIZACION DEL  ESTADO,  ambas  de  la  JEFATURA   DE  GABINETE  DE  MINISTROS.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Dentro de los CIENTO OCHENTA (180)  días de la publicación del presente, la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS deberá elevar al PODER    EJECUTIVO   NACIONAL  para  su  aprobación  su  estructura organizativa hasta el primer nivel operativo.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Exceptúase a la  JEFATURA  DE  GABINETE DE MINISTROS de lo dispuesto por el artículo 21 de la Ley N°  25.401,  a  los fines de posibilitar la cobertura de los cargos con función ejecutiva de sus dependencias.

<a id="8"></a>
Art. 8 -  Facúltase  al  Jefe  de  Gabinete de Ministros a efectuar designaciones de carácter transitorio en los cargos referidos en el artículo precedente, como excepción  a  lo  dispuesto  en el Título III,  Capítulo  III,  y en el artículo 71, primer párrafo,  primera parte, del Anexo I al Decreto N° 993/91 (T.O. 1995).

Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos  por  el  Sistema  Nacional  de la Profesión Administrativa en el Decreto N° 993 de fecha 27 de mayo  de 1991 (T.O. 1995), en  el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la respectiva designación.

<a id="9"></a>
Art. 9 - Las designaciones efectuadas de conformidad con la facultad otorgada  por  el artículo  precedente,  deberán  ajustarse  a  los requisitos mínimos  establecidos  en  el artículo 11 del Anexo I al Decreto  N° 993 de fecha 27 de mayo de 1991  (T.O.  1995)  para  el acceso a los niveles escalafonarios correspondientes del Agrupamiento General.

<a id="10"></a>
Art. 10 - Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ART. 2

<a id="1"></a>
Nota de redacción: Sustituye Anexo I del Decreto 20/99 en el Apartado X, correspondiente a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

## PLANILLA ANEXA AL ART. 3

<a id="1"></a>
Nota de redacción: Sustituye Anexo II, al Artículo 2 del Decreto 20/99 en el los Objetivos del Apartado X, correspondiente a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS