---
Fecha: 2004-03-01
Título: DECRETO NACIONAL 259/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-03-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000259
Id: 123456789-0abc-952-0000-4002soterced
---
# INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Las contrataciones de Personal Embarcado, encuadrado en el Régimen Laboral aprobado por Decreto Nº 630 de fecha 28 de abril de 1994, que requiera el INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO, organismo descentralizado dependiente de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, para tripular sus buques "DR. EDUARDO LADISLAO HOLMBERG", "CAPITAN OCA BALDA" y "CAPITAN CANEPA" a fin de cumplimentar con las campañas de investigación conforme las funciones que le fueron asignadas por las Leyes Nros. 21.673 y 24.922 y por el Decreto Nº 1458 del 13 de diciembre de 1996, quedan comprendidas en los términos establecidos en el Artículo 4º del Decreto Nº 601 de fecha 11 de abril de 2002. A estos efectos se deberá acreditar fehacientemente y en los términos previstos en el precitado Artículo 4º, el cumplimiento del requisito de desempeño de las referidas tareas.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Exceptúase al INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO, de lo dispuesto en el Artículo 7º de la Ley Nº 25.827, al sólo efecto de proceder a la cobertura de los cargos vacantes financiados correspondientes a la Dotación de Personal Embarcado, encuadrado en el Régimen Laboral aprobado por Decreto Nº 630/94, que se consignan en el Anexo que forma parte integrante del presente decreto, a fin de contar con la tripulación exigida por la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA, dependiente del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande la implementación del presente decreto, será atendido con cargo al Inciso 1 - Gastos en Personal - Entidad 607 de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO. DOTACION DE PERSONAL

ANEXO   CARGO                   NIVELES SEGUN DECRETO  VACANTES DECISION                             Nº 630/94        ADMINISTRATIVA N. 2/04  1º OFICIAL DE CUBIERTA           NIVEL 3            3  2º OFICIAL DE CUBIERTA           NIVEL 4            3  2º OFICIAL DE MAQUINAS           NIVEL 4            2  ELECTRICISTA                     NIVEL 6            1  COCINERO                         NIVEL 6            2  ENFERMERO                        NIVEL 7            1  MOZO                             NIVEL 8            3  AYUDANTE DE COCINA               NIVEL 8            2  MARINERO                         NIVEL 8            5