---
Fecha: 2011-05-26
Título: DECRETO NACIONAL 668/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-06-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000668
Id: 123456789-0abc-866-0000-1102soterced
---
# PRORROGA DE LA INTERVENCION Y LA DESIGNACION DEL INTERVENTOR DE LA ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRAN".

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorrógase por TRESCIENTOS SESENTA Y CINCO (365) días hábiles administrativos contados a partir del 7 de febrero de 2011, la Intervención de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRÁN" (ANLIS), entidad descentralizada en el ámbito del MINISTERIO DE SALUD, dispuesta por el Decreto Nº 526/02 y prorrogada sucesivamente por los Decretos Nº 358/04, Nº 1360/04, Nº 346/05, Nº 1125/06, Nº 537/08 y Nº 1321/09

<a id="2"></a>
Art. 2º - Prorrógase la designación del DOCTOR Dn. Gustavo Alberto RÍOS (D.N.I. Nº 17.224.899), como Interventor de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRAN" (ANLIS), por el período indicado en el artículo precedente y con todas las facultades que las normas vigentes le otorgan al titular del órgano superior de la mencionada entidad, incluida la de intervenir sus organismos dependientes.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El Interventor designado por el artículo 2º percibirá una retribución equivalente a la del Nivel A, Grado 0, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, más un suplemento hasta alcanzar una remuneración igual a la correspondiente al cargo indicado, con Función Ejecutiva Nivel I.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande la aplicación de la presente medida será atendido con cargo a las partidas presupuestarias específicas correspondientes al Programa 56 - PREVENCION, CONTROL E INVESTIGACION DE PATOLOGIAS EN SALUD - Entidad 906 - ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRÁN" (ANLIS).

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.