---
Fecha: 2008-08-19
Título: DECRETO NACIONAL 1.348/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-08-27
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001348
Id: 123456789-0abc-843-1000-8002soterced
---
# DESIGNACION DE AGREGADO ESPECIALIZADO EN EL AREA FINANCIERA DE LA REPUBLICA ANTE LA REPUBLICA FRANCESA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase al Licenciado D. Rodrigo Gustavo PEREZ GRAZIANO (M.I. Nº 25.400.806), como Agregado Especializado en el Area Financiera de la Embajada de la República ante la REPUBLICA FRANCESA.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Establécese que dicho funcionario tendrá rango de Ministro Plenipotenciario de Segunda Clase a los efectos protocolares, mientras dure la función encomendada por el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Asígnase al Licenciado D. Rodrigo Gustavo PEREZ GRAZIANO, como remuneración mensual por todo concepto, una suma equivalente a la que perciba en el destino mencionado en el Artículo 1º el funcionario del Servicio Exterior de la Nación que reviste en la categoría propia al rango acordado por el  artículo anterior.

<a id="4"></a>
Art. 4º - La remuneración total fijada por el artículo anterior, será la que deberá considerarse a los efectos previstos en los Artículos 57 y 58 de la Ley Nº 20.957 para la liquidación de los gastos de instalación derivados del destino establecido por el Artículo 1º del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Las erogaciones emergentes del cumplimiento del presente decreto serán atendidas con cargo a las partidas presupuestarias asignadas a la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.