---
Fecha: 2009-06-16
Título: DECRETO NACIONAL 729/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-06-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000729
Id: 123456789-0abc-927-0000-9002soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LAS SUBSECRETARIAS DE FINANCIAMIENTO Y DE SERVICIOS FINANCIEROS DE LA SECRETARIA DE FINANZAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por designados transitoriamente, a partir del 1 de noviembre de 2008, a los agentes y en los cargos que se indican en el Anexo I que forma parte integrante de la presente medida, con carácter de excepción a lo establecido en el Artículo 7º de las  Leyes Nros. 26.337 y 26.422 y en el Título III -Capítulos I y II- del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1 de noviembre de 2008.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS SECRETARIA DE FINANZAS

SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO SUBSECRETARIA DE SERVICIOS FINANCIEROS