---
Fecha: 2004-11-03
Título: DECRETO NACIONAL 1.542/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-11-05
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001542
Id: 123456789-0abc-245-1000-4002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL EN LA SECRETARIA DE DEPORTE DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
*Artículo 1º - Dase por designado a partir del 1º de agosto de 2004, con carácter transitorio y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, en el cargo Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel III, como Director Nacional Técnico Deportivo dependiente de la SECRETARIA DE DEPORTE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al señor D. Osvaldo Adolfo ARSENIO (DNI.

Nº 10.176.491). Dicha designación se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 11 del TITULO II del Anexo I del Decreto 993/ 91 (t.o.1995) y en el TITULO III, CAPITULO III y artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto mencionado precedentemente y a lo dispuesto por el    artículo 7º de la Ley 25.827.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir del 1º de agosto de 2004.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas especificas de los créditos presupuestarios para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.