---
Fecha: 2012-02-22
Título: DECRETO NACIONAL 244/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-02-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000244
---
# CREACION DE CARGOS EN EL AMBITO DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS. MODIFICACION DE LA DISTRIBUCION DEL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS para el Ejercicio 2012, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, la que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Suprímese el cargo extraescalafonario de Coordinador Estratégico Agropecuario de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, creado por Decreto Nº 205 de fecha 7 de marzo de 2007

<a id="3"></a>
Art. 3º - Suprímese el cargo extraescalafonario de Coordinador de Seguimiento de la Transferencia del ex Mercado Nacional de Hacienda de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, creado por    Decreto Nº 258 de fecha 22 de marzo de 2007.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Créase, con dependencia directa de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el cargo extraescalafonario de Coordinador de la Unidad Ministro de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, con rango y jerarquía de Subsecretario.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Créase, con dependencia directa de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el cargo extraescalafonario de Coordinador de Asesoramiento Técnico de la Unidad Ministro de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el que tendrá una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0 del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), con Nivel de Función Ejecutiva II.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Desígnase en el cargo de Coordinador de la Unidad Ministro de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, con rango y jerarquía de Subsecretario, a D. Hugo Martín LARRABURU (D.N.I. Nº 30.191.857).

<a id="7"></a>
Art. 7º - Desígnase en el cargo de Coordinador de Asesoramiento Técnico de la Unidad Ministro de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, con una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0 del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), con Nivel de Función Ejecutiva II, a Da. Gabriela Noelia CHELI (D.N.I. Nº 28.194.391), con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.728.

<a id="8"></a>
Art. 8º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será imputado con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio, de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="9"></a>
Art. 9º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1º

PRESUPUESTO 2012 JURISDICCION 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS CATEGORIA 01 - ACTIVIDADES CENTRALES ACTIVIDAD 03 - ADMINISTRACION UNIDAD EJECUTORA - DIRECCION GENERAL TECNICO ADMINISTRATIVA CARGO O CATEGORIA                         CANTIDAD DE                                        CARGOS  HORAS DE CATEDRA PERSONAL PERMANENTE FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL Coordinador Estratégico Agropecuario      -1 Coordinador de Seguimiento de la Transferencia del ex Mercado Nacional de Hacienda                                          -1 Coordinador de la Unidad Ministro de  la Jefatura de Gabinete de Ministros                                          +1 Coordinador de Asesoramiento Técnico de la Unidad Ministro de la Jefatura de Gabinete de Ministros                                          +1 TOTAL