---
Fecha: 2014-05-19
Título: DECRETO NACIONAL 722/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-05-23
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000722
Id: 123456789-0abc-227-0000-4102soterced
---
# Designación transitoria en el ámbito del Ministerio del Interior y Transporte

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase con carácter transitorio en la Planta Permanente de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente, en el cargo de JEFE DE DEPARTAMENTO INFORMACION Y CONTROL de la DIRECCION DE RECURSOS HUMANOS (Nivel B - Grado 0) a la Sra. Da. Beatriz MEDONE (D.N.I. Nº 22.827.678) con autorización excepcional a lo dispuesto por el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08 y a lo establecido por el artículo 7° de la Ley Nº 26.895

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo mencionado deberá ser cubierto conforme a los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE - O.D. 203 - AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.