---
Fecha: 2011-03-14
Título: DECRETO NACIONAL 319/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-03-18
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000319
Id: 123456789-0abc-913-0000-1102soterced
---
# Designaciones transitorias en la Secretaria de Administración y Normalización Patrimonial

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase con carácter transitorio, a partir de la fecha del dictado de la presente medida y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Coordinadora de Contratos y Pasantías de la Dirección de Administración y Gestión de Personal de la Dirección General de Recursos Humanos de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, a Da. Marianela Aldana NAVASAL (M.I. Nº 27.354.282), Nivel B, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva, Nivel IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, y con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.546 prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase con carácter transitorio, a partir de la fecha del dictado de la presente medida y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Coordinador Area Control Operativo de la Dirección General de Administración de la citada SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL, a D. Pablo Alberto BONINI (M.I Nº 26.952.654), Nivel B, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva, Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, y con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.546 prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10

<a id="3"></a>
Art. 3º - La designación transitoria referida en el artículo anterior se efectúa como excepción a lo dispuesto en el Artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del dictado de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de este decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto correspondientes a la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.