---
Fecha: 2012-10-23
Título: DECRETO NACIONAL 2.011/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-10-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002011
Id: 123456789-0abc-110-2000-2102soterced
---
# INCORPORACION A LA ESTRUCTURA ORGANIZATIVA DE LA BIBLIOTECA NACIONAL LA DIRECCION DEL MUSEO DEL LIBRO Y DE LA LENGUA DE LA BIBLIOTECA NACIONAL

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Incorpórase a la estructura organizativa de primer nivel operativo de la BIBLIOTECA NACIONAL, organismo autárquico dependiente de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, aprobada por Decreto Nº 272 del 26 de marzo de 2007, la DIRECCION DEL MUSEO DEL LIBRO Y DE LA LENGUA DE LA BIBLIOTECA NACIONAL de conformidad con la Responsabilidad Primaria y Acciones que, como Planilla Anexa al presente artículo, forman parte integrante de este Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 20 - PRESIDENCIA DE LA NACION, Subjurisdicción 14 - SECRETARIA DE CULTURA, Entidad 116 - BIBLIOTECA NACIONAL para el ejercicio 2012, de conformidad con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, la que forma parte integrante del mismo.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Sustitúyense del Decreto Nº 272 del 26 de marzo de 2007, los Anexos I -Organigrama- y III -Dotación- correspondientes a la estructura organizativa de primer nivel operativo de la BIBLIOTECA NACIONAL, organismo autárquico dependiente de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, los que quedarán conformados de acuerdo con el detalle obrante en las planillas que con idéntica denominación, forman parte del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Facúltase al titular de la BIBLIOTECA NACIONAL, previa intervención de la SUBSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO PUBLICO de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a modificar el Anexo de Dotación que se aprueba a través de la presente medida, a los efectos de incorporar los cargos financiados que se aprueben en las sucesivas Leyes de presupuesto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande la aplicación de la presente medida se atenderá con las partidas presupuestarias asignadas en el presupuesto vigente para la Jurisdicción 20 - PRESIDENCIA DE LA NACION, Subjurisdicción 14 - SECRETARIA DE CULTURA, Entidad 116 - BIBLIOTECA NACIONAL.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Planilla Anexa al Artículo 1º

PRESIDENCIA DE LA NACION SECRETARIA DE CULTURA BIBLIOTECA NACIONAL DIRECCION DEL MUSEO DEL LIBRO Y DE LA LENGUA DE LA BIBLIOTECA NACIONAL RESPONSABILIDAD PRIMARIA Diseñar y desarrollar los contenidos museográficos y la planificación de exposiciones destinadas a producir un conocimiento amplio de la historia del libro argentino y una vivencia singular de la lengua como acervo y facultad común, partiendo del estado actual de la lengua hablada en el territorio argentino, considerando sus variedades y su genealogía.

ACCIONES . Planificar, diseñar e implementar la exposición permanente y las exposiciones temporarias respecto de la historia del libro, la lectura y la lengua.

. Planificar, diseñar y construir el mapa de la lengua en la Argentina.

. Definir el guión museográfico permanente.

. Generar y proponer convenios con instituciones universitarias, educativas y de la sociedad civil, para producir distintos contenidos para el Museo y para diseñar intervenciones culturales y pedagógicas.

. Proponer las exposiciones temporarias y proponer la designación de los expertos y curadores idóneos para cada una de ellas.

. Proyectar y encargar la producción de materiales audiovisuales y obras de arte para el Museo.

. Procurar instancias educativas en relación al Museo.

## Planilla Anexa al artículo 2º

planilla anexa art. 2

## ANEXO I

Anexo I

## ANEXO III

Anexo III