---
Fecha: 2003-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.347/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-01-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031001347
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA QUE ESTABLECE UNA ASIGNACION NO REMUNERATIVA PARA TRABAJADORES EN RELACION DE DEPENDENCIA DEL SECTOR PRIVADO.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Establécese, con carácter permanente, a partir del 1° de enero de 2004  una asignación no remunerativa de PESOS CINCUENTA ($ 50.-) mensuales  para todos los trabajadores del sector privado, en  relación  de  dependencia,    comprendidos  en  el  régimen  de negociación colectiva en los términos  de  la  Ley  N° 14.250 y sus modificatorias.

<a id="2"></a>
Art.  2 - La asignación no remunerativa dispuesta en  el  artículo anterior,  no  será  aplicable  a  los trabajadores agrarios, a los trabajadores del servicio doméstico,  ni  a  los  trabajadores  del sector  público  nacional, provincial y municipal cualquiera sea el régimen legal al que se encuentren sujetos.

<a id="3"></a>
Art.  3  - La asignación,  establecida  por  el  artículo  1°  del presente, es  de  carácter  no remunerativo estando por ello exenta del pago  de  las  cargas  y  contribuciones  que  afectan  a  las remuneraciones.

Asimismo, en ningún caso podrá ser  tomada  como índice o base para la determinación cuantitativa de ningún instituto legal, convencional o contractual, ni para el coeficiente  contemplado  en el  artículo  3  del  Decreto  N  762/02,  o  el  que  lo reemplace.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  La  asignación  no  remunerativa,  establecida por  el artículo 1° del presente, es distinta e independiente  de las sumas fijadas por el Decreto N° 392/03.

Los  empleadores y las asociaciones sindicales de trabajadores,  en ejercicio  de la autonomía de la voluntad colectiva, podrán adecuar a las particularidades del  sector  y  del  convenio  colectivo de trabajo, las previsiones del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5  -  Los  trabajadores percibirán en forma proporcional  la asignación establecida  en  el artículo 1°, cuando la prestación de servicios  cumplida en el período  de  pago  correspondiente  fuere inferior a la jornada legal o convencional.

En el supuesto  que el convenio colectivo de trabajo no prevea esos mecanismos de liquidación  se  aplicarán los criterios establecidos en el régimen de la Ley de Contrato  de  Trabajo  N°  20.744  (t.o. 1976) y sus modificatorias.

<a id="6"></a>
Art. 6 - El MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL es la Autoridad de Aplicación del presente Decreto.

<a id="7"></a>
Art.  7°  -  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO DE LA NACION, en cumplimiento de lo dispuesto por el artículo  99,  inciso  3, de la CONSTITUCION NACIONAL.

<a id="8"></a>
Art. 8 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.