---
Fecha: 2004-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 1.940/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-01-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001940
Id: 123456789-0abc-049-1000-4002soterced
---
# SERVICIO EXTERIOR

<a id="1"></a>
Artículo 1° -- Dase por ampliada la permanencia a partir del 1 de marzo de 2004, en "misión permanente" y por el término de TREINTA Y UN (31) días, del señor Capitán de Navío de Infantería de Marina Dn. Alejandro Luis CHIARUTTINI (M.I. N° 8.333.643), como Agregado Naval a la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA en la REPUBLICA DEL PARAGUAY y Jefe de la Misión Naval Argentina de Instrucción en el citado país.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Convalídase los gastos que demandó el cumplimiento del presente Decreto, debiendo imputarse a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional - Ejercicio 2004 - Jurisdicción 4522 - ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Convalídase la liquidación de los montos efectuada por el ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA (Contraloría General Naval) en conceptos de compensación por cambio de destino y el equivalente de los sueldos y emolumentos que le correspondía, conforme lo establecido en el artículo 2417 de la Reglamentación del Título II (Personal Militar en Actividad) - capítulo IV (Haberes) de la Ley para el Personal Militar N° 19.101, aprobada por Decreto N° 3294, del 29 de diciembre de 1978, modificada por su similar N° 1003, del 29 de abril de 1983 y Decretos N° 1202, del 22 de junio de 1990 y N° 2193, del 18 de octubre de 1990 y posteriormente los giros pertinentes durante su permanencia en el país de destino.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.