---
Fecha: 2007-08-23
Título: DECRETO NACIONAL 1.119/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-08-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001119
Id: 123456789-0abc-911-1000-7002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE PERSONAL EN LA DIRECCION DE CONTROL Y REGULACION DE LOS RECURSOS HIDRICOS DEL MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS de lo previsto en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.198 y de lo dispuesto en el Título III - Capítulos I y II - del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, a los efectos de cubrir UN (1) cargo Nivel B, de Coordinador Técnico Administrativo, existente en la Planta Permanente de la Dirección de Control y Regulación de los Recursos Hídricos dependiente de la Dirección Nacional de Conservación y Protección de los Recursos Hídricos de la SUBSECRETARIA DE RECURSOS HIDRICOS de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha de notificación, en UN (1) cargo vacante Nivel B, de Coordinador Técnico Administrativo, de la Dirección de Control y Regulación de los Recursos Hídricos dependiente de la Dirección Nacional de Conservación y Protección de los Recursos Hídricos de la SUBSECRETARIA DE RECURSOS HIDRICOS de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, a la agente de la Planta Permanente, Nivel D, Grado 10, Doña Raquel Norma BITRAN (M.I. Nº 11.475.652).

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de notificación del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.