---
Fecha: 2003-02-13
Título: DECRETO NACIONAL 275/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-02-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20030000275
---
# ANTICIPOS FINANCIEROS A LAS PROVINCIAS DE CORRIENTES Y ENTRE RIOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Facúltase a la SECRETARIA DE HACIENDA dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA a otorgar adelantos financieros a la PROVINCIA DE CORRIENTES a efectivizarse en PESOS y/o LETRAS DE CANCELACION DE OBLIGACIONES PROVINCIALES (LECOP), por hasta un monto de PESOS QUINCE MILLONES ($ 15.000.000) y a la PROVINCIA DE ENTRE RIOS a efectivizarse en PESOS y/o LETRAS DE CANCELACION DE OBLIGACIONES PROVINCIALES (LECOP), por hasta un monto de PESOS DIECISIETE MILLONES ($ 17.000.000).

<a id="2"></a>
Art. 2 - Facúltase a la SECRETARIA DE HACIENDA a disponer la cancelación de los anticipos otorgados con más los intereses que se devenguen, la que se efectuará mediante la afectación de la respectiva participación en el Régimen de la Ley N. 23.548 y modificatorias o el que lo sustituya y en otros recursos coparticipables sin afectación a un destino específico, de acuerdo a lo establecido en el artículo 20 de la Ley N. 11.672 Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 1999) sustituido por el artículo 61 de la Ley N. 25.401.

A tal fin, los GOBIERNOS DE LAS PROVINCIAS DE CORRIENTES y ENTRE RIOS deberán disponer:

a) La afectación de su participación en el Régimen de Distribución de Recursos Fiscales entre la Nación y las Provincias establecido por la Ley N. 23.548 y modificatorias o el régimen que lo sustituya y en otros recursos coparticipables sin afectación a un destino específico por hasta los montos anticipados con más sus intereses.

b) La autorización al GOBIERNO NACIONAL para retener automáticamente los fondos emergentes de la Ley N. 23.548 y modificatorias o el régimen que la sustituya y en otros recursos coparticipables sin afectación a un destino específico por hasta los montos anticipados, a fin de cancelar los fondos que se otorgan con más sus intereses

<a id="3"></a>
Art. 3 - La CONTADURIA GENERAL DE LA NACION registrará la presente erogación en concepto de anticipo de fondos de la TESORERIA GENERAL DE LA NACION, ambas dependientes de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA, y cargará en cuenta el importe equivalente a las PROVINCIAS DE CORRIENTES y ENTRE RIOS.

<a id="4"></a>
Art. 4  - Comuníquese, publíquese, dése  a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO  OFICIAL y archívese.