---
Fecha: 2000-03-21
Título: DECRETO NACIONAL 258/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-03-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000000258
---
# CREACION DEL CONSEJO CONSULTIVO.

<a id="1"></a>
Artículo 1: Créase el CONSEJO CONSULTIVO, en jurisdicción  de  la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="2"></a>
Art.  2: Son funciones del CONSEJO CONSULTIVO las que se enuncian a continuación:

a) Evaluar la gestión de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS.

b) Analizar  el  Plan  Estratégico  del  organismo,  que  proponga anualmente  el  Administrador  Federal,  y  evaluar  su  ejecución.

c) Proponer las medidas  necesarias  para combatir la evasión y el contrabando.

d) Analizar las necesidades presupuestarias  de  la  ADMINISTRACION FEDERAL  DE INGRESOS PUBLICOS y someterlas a consideración  del Administrador Federal de Ingresos Públicos.

e) Evaluar  la ejecución de los planes operativos dispuestos por el Administrador  Federal  de  la  ADMINISTRACION  FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS.

f) Analizar  y  evaluar la gestión del Organismo a  través  de  un sistema de indicadores  o  de  otras  herramientas  disponibles que posibiliten la cuantificación de los grados de avance  de las metas fijadas por el Plan Estratégico.

g) Evaluar  la  estrategia  para la administración de los Recursos Humanos y de Informática y Comunicaciones.

h) Evaluar la ejecución de la  política de adquisiciones de bienes y servicios.

i)  Analizar  la  adecuación de la  estructura  organizacional  en relación con la estrategia de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS.

j) Proponer políticas de control  interno  y auditoría que aseguren la transparencia en la gestión.

k) Proponer los proyectos de leyes o reglamentos  que  estime aconsejable para facilitar el mejoramiento    de   la  gestión.

<a id="3"></a>
Art. 3: El CONSEJO CONSULTIVO será presidido por el Administrador Federal de Ingresos Públicos e integrado por CUATRO (4)  Consejeros propuestos por el MINISTERIO DE ECONOMIA y UNO (1) por la  JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

Los Consejeros serán designados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL  y ejercerán su  mandato  por un período de DOS (2) años, renovables por igual término.

<a id="4"></a>
Art. 4: Los Consejeros deberán  exhibir calificaciones personales que permitan asegurar el cabal cumplimiento de las funciones descriptas en el artículo 2 del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5: Aplícanse a los miembros  del  CONSEJO  CONSULTIVO de la ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS  PUBLICOS  los  requisitos, incompatibilidades e inhabilitaciones previstos en el artículo 5 del Decreto N. 618/97.

<a id="6"></a>
Art. 6: El CONSEJO  CONSULTIVO  elevará  todos sus informes al Administrador Federal  de  Ingresos  Públicos, para  su  posterior elevación al MINISTERIO DE ECONOMIA y a  la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="7"></a>
Art. 7: Dentro de los TREINTA (30) días hábiles de su conformación,  el  CONSEJO  CONSULTIVO  establecerá    su   propio Reglamento  Interno que, en el estricto marco del presente decreto, le confiera la operatoria más eficiente.

<a id="8"></a>
Art. 8: Las funciones de los miembros del CONSEJO CONSULTIVO serán remuneradas y su importe será fijado por el MINISTERIO DE ECONOMIA, con cargo a las partidas correspondientes del Presupuesto asignado a la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS.

<a id="9"></a>
Art. 9: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.