---
Fecha: 2009-09-17
Título: DECRETO NACIONAL 1.295/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-09-25
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001295
Id: 123456789-0abc-592-1000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA NACIONAL DE LOS DERECHOS HUMANOS Y EL DERECHO INTERNACIONAL HUMANITARIO DE LA SECRETARIA DE ESTRATEGIA Y ASUNTOS MILITARES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogado, a partir del 29 de junio de 2009 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, el plazo fijado en el artículo 2º del Decreto Nº 398 de fecha 23 de abril de 2007, prorrogado por su similar Nº 2324 del 30 de diciembre de 2008, por el cual se designó con carácter transitorio en el cargo de Directora Nacional de los Derechos Humanos y el Derecho Internacional Humanitario Nivel A - Grado 0 - F. E. Nivel I dependiente de la SECRETARIA DE ESTRATEGIA Y ASUNTOS MILITARES del MINISTERIO DE DEFENSA a la Doctora Ileana Romina ARDUINO (DNI. Nº 25.852.059) autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del 29 de junio de 2009.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.