---
Fecha: 2011-10-25
Título: DECRETO NACIONAL 1.726/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-10-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001726
Id: 123456789-0abc-627-1000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIA EN LA DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogado a partir del 12 de noviembre de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles más, contados a partir del dictado de la presente medida, el plazo establecido por el Decreto Nº 927 del 17 de julio de 2007, que fuera prorrogado por los Decretos Nº 1719 del 27 de noviembre de 2007 y Nº 273 del 18 de febrero de 2010, con relación a las designaciones con carácter transitorio en la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, de los agentes que se detallan en el Anexo I de la presente medida, en el Nivel y Grado y en las funciones que se detallan en cada caso.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogado a partir del 12 de noviembre de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles más, contados a partir del dictado de la presente medida, el plazo establecido por el Decreto Nº 927/07, que fuera prorrogado por los Decretos Nº 1719/07 y Nº 273/10, con relación a las designaciones con carácter transitorio en la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, de los agentes que se detallan en el Anexo II, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por prorrogado a partir del 12 de noviembre de 2010 y hasta el 15 de febrero de 2011, el plazo establecido por el Decreto Nº 927/07, que fuera prorrogado por los  Decretos Nº 1719/07 y Nº 273/10, con relación a la designación con carácter transitorio en la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, del agente Mario Ernesto SUNN (DNI Nº 13.129.501) en el cargo de Inspector de la DELEGACION TIERRA DEL FUEGO, Nivel D - Grado 0.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos involucrados, consignados en los artículos 1º y 2º de la presente medida, deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento del presente será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - O.D. 201 - DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II