---
Fecha: 2009-07-03
Título: DECRETO NACIONAL 846/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-07-14
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000846
Id: 123456789-0abc-648-0000-9002soterced
---
# VIAJE OFICIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase para acompañar a la señora Presidenta de la Nación a la ciudad de WASHINGTON D.C. (ESTADOS UNIDOS DE AMERICA), con motivo de llevarse a cabo la visita a la Organización de Estados Americanos, a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 3 y 6 de julio de 2009.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. Los respectivos organismos gubernamentales involucrados en la presente medida prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION CON MOTIVO DEL VIAJE A LA CIUDAD DE WASHINGTON D.C. (ESTADOS UNIDOS DE AMERICA).

DIAS 3 AL 6 DE JULIO DE 2009 PRESIDENCIA DE LA NACION UNIDAD DE COMUNICACION PRESIDENCIAL - Señor Fotógrafo Presidencial, D. Víctor Hugo BUGGE COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Secretario Adjunto de la señora Presidenta de la Nación, D. Víctor Fabián GUTIERREZ - Señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación, D. Jorge Isidro Baltazar BOUNINE SECRETARIA GENERAL - Señor Subdirector General de Ceremonial, D. Rubén Andrés ZACARIAS - Señora Funcionaria de la Dirección General de Ceremonial, Licenciada Da. María Magdalena GIACCIO - Señor Director de Comunicaciones de la Secretaría General, Ingeniero D. Alejandro Leonardo NITTI - Señor Subdirector de la Unidad Médica Presidencial, Doctor D. Marcelo Eduardo BALLESTEROS JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Subsecretario de Comunicación y Contenidos de Difusión, D. Alfredo Eduardo SCOCCIMARRO MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS - Señor Ministro de Justicia, Seguridad y Derechos Humanos, Doctor D. Aníbal Domingo FERNANDEZ - Señor Secretario Privado del señor Ministro de Justicia, Seguridad y Derechos Humanos, Licenciado D. Diego GONZALEZ ALAZARD MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO - Señor Intérprete Internacional, Licenciado D. Walter Carlos KERR