---
Fecha: 2012-01-12
Título: DECRETO NACIONAL 100/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-01-31
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000100
Id: 123456789-0abc-001-0000-2102soterced
---
# NOMENCLATURA COMUN DEL MERCOSUR. MODIFICACION

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Sustitúyese el Anexo I al Decreto Nº 509 de fecha 15 de mayo de 2007 y sus modificaciones, por las CUATROCIENTAS DIECIOCHO (418) planillas que, como Anexo I, forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Sustitúyense las posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) comprendidas en el Anexo II al Decreto Nº 509/07 y sus modificaciones, por las consignadas en las DOS (2) planillas que, como Anexo II, forman parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Sustitúyense las posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) comprendidas en el Anexo III al Decreto Nº 509/07 y sus modificaciones, por las consignadas en las CINCO (5) planillas que, como Anexo III, forman parte integrante de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Sustitúyense las posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) comprendidas en el Anexo IV al Decreto Nº 509/07 y sus modificaciones, por las consignadas en las TRES (3) planillas que, como Anexo IV, forman parte integrante de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Sustitúyense las posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) comprendidas en el Anexo IX al Decreto Nº 509/07 y sus modificaciones, por las consignadas en las TRES (3) planillas que, como Anexo V, forman parte del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Sustitúyense las posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) comprendidas en el Anexo X al Decreto Nº 509/07 y sus modificaciones, por las consignadas en las CUATRO (4) planillas que, como Anexo VI, forman parte integrante de la presente medida.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Sustitúyense las posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) comprendidas en el Anexo XIV al Decreto Nº 509/07 y sus modificaciones, por las consignadas en las CINCO (5) planillas que, como Anexo VII, forman parte integrante de la presente medida.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Mantiénense para los productos que revisten la condición de orgánicos, los derechos de exportación aplicables de conformidad con lo dispuesto por los Artículos 3º, 4º y 5º de la Resolución Nº 184 de fecha 18 de septiembre de 2007 del ex MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION y por el Artículo 3º de la Resolución Conjunta Nº 38 del ex MINISTERIO DE PRODUCCION y Nº 40 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS de fecha 30 de diciembre de 2008.

<a id="9"></a>
Art. 9º - Mantiénese la vigencia de los Decretos Nros. 310 de fecha 13 de febrero de 2002 y sus modificaciones, y 809 de fecha 13 de mayo de 2002, las Resoluciones Nros. 776 de fecha 10 de octubre de 2006, 394 de fecha 15 de noviembre de 2007 y 127 de fecha 10 de marzo de 2008, todas del ex MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION y demás normas dictadas en su consecuencia.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Sustitúyense las posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) comprendidas en el Anexo XV al Decreto Nº 509/07 y sus modificaciones, por las consignadas en la planilla que, como Anexo VIII, forma parte integrante del presente decreto.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Sustitúyese el cronograma de desgravación, de los Derechos de Exportación (D.E.) para los cueros, consignado en el   Anexo XVI del Decreto Nº 509/07 y sus modificaciones, por el que consta en la planilla que, como Anexo IX, forma parte integrante del presente decreto.

<a id="12"></a>
Art. 12. - Aclárase que las posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) sujetas a lo establecido por el Artículo 1º de la Ley Nº 24.822 y por el Decreto Nº 797 de fecha 19 de mayo de 1992 son las siguientes:

1701.12.00  1701.13.00  1701.14.00  1701.91.00  1701.99.00

<a id="13"></a>
Art. 13. - Adóptanse las disposiciones de la Decisión Nº 33 de fecha 16 de diciembre de 2010 del Consejo del Mercado Común, que en copia se reproduce en las DOS (2) planillas que integran el Anexo X de la presente medida.

<a id="14"></a>
Art. 14. - Mantiénense hasta el día 31 de diciembre de 2012, los Derechos de Importación Extrazona (DIE) en el VEINTIOCHO POR CIENTO (28%) para las posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) que a continuación se indican:

0402.10.10     0402.99.00  0402.10.90     0404.10.00  0402.21.10     0406.10.10  0402.21.20     0406.90.10  0402.29.10     0406.90.20  0402.29.20  Vencido el plazo señalado en el párrafo anterior y de no dictarse una norma comunitaria que prorrogue o modifique lo dispuesto por la Decisión Nº 33/10 del Consejo del Mercado Común, citada en el artículo que antecede, se aplicarán las alícuotas que en cada caso se indican a continuación:

 N.C.M.      DIE (%)       N.C.M.       DIE (%)   0402.10.10      16        0402.99.00       14  0402.10.90      16        0404.10.00       14  0402.21.10      16        0406.10.10       16  0402.21.20      16        0406.90.10       16      0402.29.10      16        0406.90.20       16  0402.29.20      16

<a id="15"></a>
Art. 15. - Adóptanse las disposiciones de la Decisión Nº 58 de fecha 16 de diciembre de 2010 del Consejo del Mercado Común, que en copia se reproduce en las DOS (2) planiIlas que integran el Anexo XI de la presente medida.

<a id="16"></a>
Art. 16. - El presente decreto comenzará a regir a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="17"></a>
Art. 17. - Remítase copia autenticada del presente decreto al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO atento su carácter de Coordinador de la Sección Nacional del Grupo Mercado Común.

<a id="18"></a>
Art. 18. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXOS

Anexo I  Anexo I  Anexo I  Anexo I  Anexo I  Anexo I  Anexo II  Anexo III  Anexo IV  Anexo V  Anexo VI  Anexo VII  Anexo VIII  Anexo IX  Anexo X  Anexo XI