---
Fecha: 2015-12-22
Título: DECRETO NACIONAL 211/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-12-23
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20151000211
Id: 123456789-0abc-112-0001-5102soterced
---
# Decreto de Necesidad y Urgencia sobre el Presupuesto  General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2016

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Derógase el Artículo 52 de la Ley N° 27.198 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2016.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dispónese que durante el corriente ejercicio, se concrete un canje de la "LETRA INTRANSFERIBLE VENCIMIENTO 2016" emitida por la Resolución Conjunta N° 4 de la SECRETARÍA DE HACIENDA y N° 1 de la SECRETARÍA DE FINANZAS, ambas del entonces MINISTERIO DE ECONOMÍA Y PRODUCCIÓN de fecha 5 de enero de 2006, por otro instrumento que implique un mejoramiento de condiciones a cargo del Tesoro Nacional, en el marco de lo establecido por el Artículo 65 de la Ley de Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector Público Nacional N° 24.156 y sus modificaciones y de las atribuciones conferidas a la SECRETARÍA DE HACIENDA y a la SECRETARÍA DE FINANZAS, ambas del MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS, a través del Artículo 55 de la Ley N° 11.672 Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2014) y el Decreto N° 1.344 de fecha 4 de octubre de 2007 y sus modificaciones.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Facúltase al señor Jefe de Gabinete de Ministros a realizar las modificaciones presupuestarias correspondientes para la aplicación de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El presente decreto entrará en vigencia el día de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Dése cuenta a la COMISIÓN BICAMERAL PERMANENTE del HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.