---
Fecha: 2015-07-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.474/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-08-07
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001474
Id: 123456789-0abc-474-1000-5102soterced
---
# Prorroga de designaciones transitorias en el Instituto Nacional contra la Discriminación, la Xenofobia y el Racismo (INADI)

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas, a partir del 20 de febrero de 2015, fecha de su vencimiento, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente acto, las designaciones transitorias efectuadas en el INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACIÓN, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARÍA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, por el Decreto N° 783/09 y prorrogadas por sus similares Nros. 1893/10, 1596/12 y 802/14, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente  decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Danse por prorrogadas, a partir del 20 de febrero de 2015, fecha de su vencimiento, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente acto, las designaciones transitorias efectuadas en el INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACIÓN, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARÍA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, por el  Decreto N° 1843/07, prorrogadas por sus similares Nros. 2007/08, 2053/09, 2055/09, 1595/12 y 802/14; el Decreto N° 2334/08, prorrogada por sus similares Nros. 479/10, 1548/12 y 802/14, el  Decreto N° 783/09, prorrogado por sus similares Nros. 1893/10, 1596/12 y 802/14, y el Decreto N° 1924/09 prorrogado por sus similares Nros. 1618/12 y 802/14, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el  artículo 14 del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo II forma parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados en el presente decreto deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el   Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto asignado a la Entidad 202 - INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACIÓN, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXOS

Imagen