---
Fecha: 2017-11-10
Título: DECRETO NACIONAL 926/2017
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2017-11-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20170000926
Id: 123456789-0abc-629-0000-7102soterced
---
# Modificación del la Estructura Orgánica del Ministerio del Interior, Obras Públicas y Vivienda

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Sustitúyese del Anexo II al artículo 2° del Decreto N° 357 de fecha 21 de febrero de 2002, sus modificatorios y complementarios -Objetivos-, en el Apartado XII, correspondiente al MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, el objetivo 9 de la SECRETARÍA DE OBRAS PÚBLICAS dependiente del MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, por el siguiente:

"Ejercer el contralor del accionar del ENTE NACIONAL DE OBRAS HÍDRICAS DE SANEAMIENTO, del ORGANISMO REGULADOR DE SEGURIDAD DE PRESAS (ORSEP) y de los restantes organismos descentralizados y desconcentrados que se encuentren dentro de su órbita y participar de las actividades del ENTE REGULADOR DE AGUA Y SANEAMIENTO".

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Sustitúyense del Anexo II al Artículo 2° del Decreto N° 357 de fecha 21 de febrero de 2002, sus modificatorios y complementarios -Objetivos- en el Apartado XII - MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, los Objetivos de la SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN DE OBRA PÚBLICA FEDERAL, por los obrantes en la Planilla Anexa (IF-2017-27452572-APN-MI), al presente artículo que forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Sustitúyese del Anexo III al artículo 3° del Decreto N° 357 de fecha 21 de febrero de 2002, sus modificatorios y complementarios -Organismos Descentralizados- el Apartado XII, correspondiente al MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, el que quedará conformado con el detalle obrante en la Planilla  Anexa (IF-2017-27452963-APN-MI), al presente artículo que forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA ART. 2

PLANILLA ANEXA ART. 2

## PLANILLA ANEXA ART. 3

PLANILLA ANEXA ART. 3