---
Fecha: 2013-04-09
Título: DECRETO NACIONAL 378/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000378
Id: 123456789-0abc-873-0000-3102soterced
---
# CREACION DEL ARCHIVO HISTORICO DE LOS SERVICIOS DE RADIODIFUSION SONORA Y TELEVISIVA DEL ESTADO NACIONAL

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Créase en Jurisdicción de RADIO Y TELEVISION ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO, el ARCHIVO HISTORICO DE LOS SERVICIOS DE RADIODIFUSION SONORA Y TELEVISIVA DEL ESTADO NACIONAL, con dependencia directa de la Presidencia del Directorio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El objetivo del ARCHIVO HISTORICO DE LOS SERVICIOS DE RADIODIFUSION SONORA Y TELEVISIVA DEL ESTADO NACIONAL será el de administración y conservación de todos los registros sonoros, documentales, videográficos y cinematográficos actualmente existentes en las dependencias de RADIO Y TELEVISION ARGENTINA S.E. y todos aquellos que, habiendo sido indebidamente apartados de su dominio, se encuentren en condiciones de ser reivindicados mediante los procedimientos pertinentes.

<a id="3"></a>
Art. 3° - RADIO Y TELEVISION ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO, dispondrá lo necesario para posibilitar el acceso universal a los registros en calidad no broadcasting y de baja definición.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El Directorio de RADIO Y TELEVISION ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO, dentro del plazo de CIENTO VEINTE (120) días hábiles, contados a partir de la publicación del presente Decreto, dictará el reglamento de funcionamiento del ARCHIVO HISTORICO DE LOS SERVICIOS DE RADIODIFUSION SONORA Y TELEVISIVA DEL ESTADO NACIONAL y reasignará el personal de la empresa necesario para el cumplimiento de su finalidad.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Facúltase al Presidente del Directorio de RADIO Y TELEVISION ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO a designar provisoriamente al responsable de la unidad creada por el artículo primero de la presente medida, debiendo convocar dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados partir de la publicación del presente Decreto, a concurso público y abierto para cubrir el cargo en forma definitiva, conforme la normativa vigente.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El ARCHIVO HISTORICO DE LOS SERVICIOS DE RADIODIFUSION SONORA Y TELEVISIVA DEL ESTADO NACIONAL elevará periódicamente al Directorio de RADIO Y TELEVISION ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO la propuesta del listado de registros para ser declarados de reconocido valor histórico y cultural.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.