---
Fecha: 2001-04-20
Título: DECRETO NACIONAL 448/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-04-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000448
---
# ACTIVIDAD FRIGORIFICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Facúltase al MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y FORMACION DE  RECURSOS  HUMANOS y al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA,  para  que, mediante  resolución    conjunta,  se  establezca  el  pago  de  la prestación prevista en los artículos 118 y 119 de la Ley N. 24.013, a  los  trabajadores  dependientes   de  aquellas  empresas  de  la actividad   frigorífica  que  realicen  actividades    directamente relacionadas  a operaciones comerciales de exportación cárnica que hubieren sido afectados por el brote de fiebre aftosa registrado en la  República  Argentina    y  que,  por  dicho  motivo,  hubieran interrumpido    el   pago  de  remuneraciones  a  su  personal.

<a id="2"></a>
Art.  2  -  El pago de la prestación  contemplada  en  el  artículo anterior a los  trabajadores  comprendidos  en  este Decreto, se extenderá por el plazo máximo de SEIS (6) meses, debiendo ajustarse el otorgamiento de la prestación a los requisitos previstos  en  el artículo  117 de la Ley N. 24.013. A tales fines, se considerará el período de cotización  dentro  de los TRES (3) años inmediatamente anteriores al mes en que se produjo  la  interrupción  del pago de las remuneraciones.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  El  presente  Decreto tendrá vigencia a partir del  día siguiente al de su publicación  en el Boletín Oficial, y regirá por el término de SEIS (6) meses o hasta  tanto  la autoridad sanitaria competente  declare  superada  la  actual  emergencia,    si  ello ocurriere antes del término fijado. Sin perjuicio de la subsistencia,  hasta  su  finalización, de los beneficios otorgados durante su vigencia.

<a id="4"></a>
Art. 4 - El MINISTERIO DE TRABAJO,  EMPLEO Y FORMACION DE RECURSOS HUMANOS, queda facultado para dictar  las  normas complementarias relativas  a la interpretación y aplicación del  presente  decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5 - Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.