---
Fecha: 2019-12-05
Título: DECRETO NACIONAL 820/2019
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2019-12-06
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20190000820
Id: 123456789-0abc-028-0000-9102soterced
---
# Renuncia a los cargos designados

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la renuncia presentada por el Licenciado en Economía D. Ignacio PÉREZ RIBA (M.I. N° 28.419.055) al cargo de Titular de la UNIDAD DE COORDINACIÓN GENERAL del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN Y TRABAJO.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la renuncia presentada por el Licenciado en Economía D. Rodrigo Alberto SBARRA (M.I. N° 30.367.832) al cargo de Secretario de Coordinación del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN Y TRABAJO.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la renuncia presentada por el Licenciado en Administración D. Pedro Juan INCHAUSPE (M.I. N° 28.642.750) al cargo de Secretario de Simplificación Productiva del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN Y TRABAJO

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la renuncia presentada por la Ingeniera en Recursos Naturales y Medio Ambiente Da. Diana Carolina SÁNCHEZ (M.I. N° 22.370.068) al cargo de Secretaria de Política Minera del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN Y TRABAJO.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la renuncia presentada por la Licenciada en Economía Da. María CAYRE (M.I. N° 31.482.861) al cargo de Secretaria de Integración Productiva del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN Y TRABAJO.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la renuncia presentada por la Licenciada en Comercio Internacional Da. Delia Marisa BIRCHER (M.I. Nº 25.981.875) al cargo de Secretaria de Comercio Exterior del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN Y TRABAJO.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la renuncia presentada por el Abogado D. Ignacio WERNER (M.I. N° 29.635.287) al cargo de Secretario de Comercio Interior del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN Y TRABAJO.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la renuncia presentada por el Licenciado en Economía D. Fernando Félix GRASSO (M.I. N° 27.729.682) al cargo de Secretario de Industria del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN Y TRABAJO.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9°.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la renuncia presentada por el Doctor D. Mariano MAYER (M.I. N° 25.745.179) al cargo de Secretario de Emprendedores y de la Pequeña y Mediana Empresa del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN Y TRABAJO.

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la renuncia presentada por la Licenciada en Economía Da. Paula Mariana SZENKMAN (M.I. N° 28.986.342) al cargo de Secretaria de la Transformación Productiva del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN Y TRABAJO.

<a id="11"></a>
ARTÍCULO 11.- Agradécense a los citados funcionarios los valiosos servicios prestados en el desempeño de dichos cargos.

<a id="12"></a>
ARTÍCULO 12.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.