---
Fecha: 2007-05-21
Título: DECRETO NACIONAL 572/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-05-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000572
Id: 123456789-0abc-275-0000-7002soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE PRIMER NIVEL OPERATIVO DE LA COMISION NACIONAL DE COORDINACION DEL PROGRAMA DE PROMOCION DEL MICROCREDITO PARA EL DESARROLLO DE LA ECONOMIA SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución administrativa del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - Recursos Humanos - de la Jurisdicción 85 - MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL para el ejercicio 2007 aprobada por la Decisión Administrativa Nº 1/07, de acuerdo al detalle obrante en planilla anexa al presente artículo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Apruébase la estructura organizativa de primer nivel operativo de la COMISION NACIONAL DE COORDINACION DEL PROGRAMA DE PROMOCION DEL MICROCREDITO PARA EL DESARROLLO DE LA ECONOMIA SOCIAL, organismo desconcentrado en el ámbito de la SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, de acuerdo con el Organigrama, Responsabilidad Primaria y Acciones, que como Anexos I, y II forman parte integrante del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Sustitúyese el Anexo III "Dotación" del Decreto Nº 551/06, por el que como Anexo III forma parte del presente Decreto.

<a id="4"></a>
*Art. 4º - (Nota de Redacción) Derogado por art. 11 del Dec. 20/2007.

<a id="5"></a>
Art. 5º - La atención de las erogaciones de las áreas afectadas por el presente, hasta tanto se efectúen las adecuaciones presupuestarias correspondientes, serán atendidas con cargo a los créditos presupuestarios de la Jurisdicción 85 - MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ART. 1

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1º PRESUPUESTO 2007 RECURSOS HUMANOS JURISDICCION: 85 - MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO PROGRAMA: 02- Actividades Comunes a los Programas 21, 24 y 28. ACTIVIDAD: 01- Formulación y Ejecución de Políticas Sociales. CARGO O CATEGORIA             CANTIDAD DE CARGOS Extra-escalafonario                   +1 ESCALAFON 300      B                               +1      C                               +4      D                               -2      E                               -6 SUBTOTAL ESCALAFON                    -3 TOTAL PROGRAMA                        -2   PRESUPUESTO 2007 RECURSOS HUMANOS JURISDICCION: 85 - MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL PROGRAMA: 20 - Acciones de Promoción y Protección Social. CARGO O CATEGORIA                 CANTIDAD DE CARGOS ESCALAFON 300 ACTIVIDAD: 01- Conducción y Coordinación.      C                                   +10      D                                    -7      E                                    -3      F                                    -1 ACTIVIDAD: 03- Asistencia Directa por Situaciones Especiales a Personas      D                                    -1 ACTIVIDAD: 12- Emergencia Social para Catástrofes o Emergencias Climáticas.      D                                    -1 SUBTOTAL ESCALAFON                         -3 TOTAL PROGRAMA                             -3   PRESUPUESTO 2007 RECURSOS HUMANOS JURISDICCION: 85 - MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA PLANTA DE PERSONAL TEMPORARIO PARA EL EJERCICIO 2007 PROGRAMA: 44- Acciones para la protección de la Infancia, Adolescencia y Familia. ACTIVIDAD: 02- Protección especial de la Infancia, Adolescencia y Familia. CARGO O CATEGORIA                CANTIDAD DE CARGOS ESCALAFON 300      C                                   +6      D                                   -7 SUBTOTAL ESCALAFON                        -1 TOTAL PROGRAMA                            -1

## ANEXO I. ORGANIGRAMA

Anexo I

## ANEXO II. RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

ANEXO II MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO COMISION NACIONAL DE COORDINACION DEL PROGRAMA DE PROMOCION DEL MICROCREDITO PARA EL DESARROLLO DE LA ECONOMIA SOCIAL Dirección Nacional del Microcrédito Social Responsabilidad Primaria:

Desarrollar, promover y fortalecer el desarrollo y adopción del Microcrédito Social como herramienta efectiva para estimular el desarrollo integral de las personas, los grupos de escasos recursos y el fortalecimiento institucional de organizaciones no lucrativas de la sociedad civil que colaboran en el cumplimiento de las políticas sociales.

Acciones:

1. Dirigir la ejecución de los procedimientos normados para la eficiente administración del Fondo Nacional de Promoción del Microcrédito, procurando la maximización de los resultados y cuidando la evolución de indicadores críticos que aseguren respuestas rápidas ante eventuales desvíos.

2. Desarrollar mecanismos para la ejecución y el seguimiento de los programas de financiamiento, asistencia técnica y capacitación de las Instituciones de Microcrédito.

3. Diseñar, gestionar, y monitorear los procedimientos que regulen y reduzcan los costos operativos e intereses cuya influencia resulte negativa para la consecución de los objetivos esperados por el Programa de Promoción del Microcrédito para el Desarrollo de la Economía Social.

4. Diseñar y dirigir acciones promotoras del desarrollo de la calidad y cultura productiva, propiciando la sustentabilidad de los Emprendimientos de la Economía Social que se ejecuten a través del Programa de Promoción del Microcrédíto para el Desarrollo de la Economía Social.

5. Participar en la elaboración de propuestas normativas para la administración del Fondo Nacional de Promoción del Microcrédito, la fijación, de tasas y cargos relacionados con las operaciones financiadas por el mismo, y los actos administrativos que de las mismas se infieran.

6. Dirigir la organización de los sistemas de información y la elaboración de los productos informativos derivados de los mismos, a fin de brindar los insumos necesarios para posibilitar al Comité Asesor de la COMISION NACIONAL DE COORDINACION DEL PROGRAMA DE PROMOCION DEL MICROCREDITO PARA EL DESARROLLO DE LA ECONOMIA SOCIAL, el seguimiento y monitoreo de la gestión del Fondo Nacional de Promoción del Microcrédito.

7. Determinar y dirigir los procedimientos de seguimiento, monitoreo y evaluación de las operaciones de otorgamiento y aplicación de microcréditos, a efectos de brindar las herramientas necesarias a la COMISION para que la misma elabore las propuestas de aprobación o rechazo de rendiciones de cuentas y aplicación de sanciones a las Instituciones de Microcrédito.

## ANEXO III. DOTACION

Anexo III