---
Fecha: 2009-03-26
Título: DECRETO NACIONAL 241/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-04-08
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000241
Id: 123456789-0abc-142-0000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA TECNICA CONSULAR DE LA DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS CONSULARES DE LA SECRETARIA DE RELACIONES EXTERIORES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 17 de julio de 2008, vencimiento del plazo previsto en el artículo 1º del Decreto Nº 492/2008, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha del presente, la designación transitoria de la Contadora Da. Laura Andrea PACE (M.I. Nº 22.247.704) en el cargo Nivel "B", con Función Ejecutiva Nivel III, del Sistema Nacional de la Profesión Administrativa, como Directora Técnica Consular, dependiente de la Dirección General de Asuntos Consulares, en el ámbito de la SECRETARIA DE RELACIONES EXTERIORES del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, como excepción a lo previsto en los Títulos - Capítulo III - y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I, del Decreto Nº 993/1991 (t.o. 1995), dentro del cual deberá realizarse el respectivo proceso de selección.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes según lo establecido por el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha del presente  Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.