---
Fecha: 2018-06-14
Título: DECRETO NACIONAL 545/2018
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2018-06-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20180000545
---
# Decreto de Necesidad y Urgencia sobre Modificación del Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio 2018

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Modifícase el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2018, de acuerdo con el detalle obrante en las planillas anexas al presente artículo (IF-2018-28593679-APN-SECH# MHA).

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Incorpórase en la planilla anexa al artículo 32 de la Ley N° 27.431 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2018, las autorizaciones detalladas en la planilla anexa al presente artículo (IF-2018-28593721-APN-SECH#MHA).

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- Incorpórase en la planilla anexa al artículo 39 de la Ley N° 27.431 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2018, la autorización detallada en la planilla anexa al presente artículo (IF-2018-28593746-APN-SECH#MHA).

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- Facúltase al Jefe de Gabinete de Ministros, previa intervención de la SECRETARÍA DE HACIENDA del MINISTERIO DE HACIENDA, a aprobar los flujos financieros y el uso de los fondos para el Ejercicio 2018 de aquellos fideicomisos que se constituyan en el marco de Programas de Participación Público-Privada previstos en la Ley N° 27.328.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- Amplíase el monto autorizado en el artículo 42 de la Ley N° 27.431 destinado al Fondo para el Desarrollo de Energías Renovables (FODER) en DÓLARES ESTADOUNIDENSES QUINIENTOS MILLONES QUINIENTOS SETENTA Y SEIS MIL QUINIENTOS (U$S 500.576.500).

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6º.- Modifícase la planilla A anexa al artículo 11 de la Ley Nº 27.431 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2018 incorporándose el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo (IF-2018-28593776-APN-SECH#MHA).

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Sustitúyense las planillas A y B anexas al artículo 59 de la Ley Nº 27.431 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2018, conforme el detalle obrante en las planillas A y B anexas al presente artículo (IF-2018-28593814-APN-SECH#MHA e IF-2018-28593846-APN-SECH#MHA, respectivamente).

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8º.- Dése cuenta a la COMISIÓN BICAMERAL PERMANENTE del HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXOS

Planilla Anexa al Artículo 1 Planilla Anexa al Artículo 2 Planilla Anexa al Artículo 3 Planilla Anexa A al Artículo 6 Planilla A Anexa al Artículo 7 Planilla B Anexa al Artículo 7