---
Fecha: 2004-05-31
Título: DECRETO NACIONAL 682/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-06-01
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000682
Id: 123456789-0abc-286-0000-4002soterced
---
# OTORGAMIENTO DE UNA SUMA NO REMUNERATIVA Y NO BONIFICABLE AL PERSONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1.- Otórgase a partir del 1 de junio de 2004, al personal de las jurisdicciones y organismos pertenecientes al PODER EJECUTIVO NACIONAL comprendidos en el inciso a) del Artículo 8 de la Ley N. 24.156 de Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector Público Nacional, excluidas las instituciones del Artículo 48 de la Ley N. 11.672 Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 1999), que perciba una remuneración bruta, mensual, normal, regular, habitual y permanente inferior a PESOS UN MIL ($ 1.000), incluidos aquellos conceptos no remunerativos de iguales características, una suma no remunerativa y no bonificable hasta la concurrencia de dicho monto. La suma mencionada en ningún caso podrá superar los PESOS CIENTO CINCUENTA ($ 150) mensuales.

<a id="2"></a>
Art. 2.- La medida establecida en el artículo anterior será de aplicación, con iguales características, a los honorarios no superiores de PESOS UN MIL ($ 1.000) de las locaciones de servicios a título personal, en el marco del Decreto N. 1184 del 20 de septiembre de 2001.

<a id="3"></a>
Art. 3.- El gasto que demande la aplicación del presente decreto será atendido dentro de los créditos vigentes del Inciso 1 - Gastos en Personal - del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2004 en las Jurisdicciones y Entidades comprendidas en el ámbito indicado en el Artículo 1 del presente decreto. En caso que éstos resultaren insuficientes, dichas Jurisdicciones y Entidades deberán elevar a la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION la documentación respaldatoria que la misma requiera para elaborar el ajuste correspondiente.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Facúltase a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS a dictar normas complementarias del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5.- La COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO será el órgano con facultades para aclarar e interpretar las disposiciones del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.