---
Fecha: 2024-12-18
Título: DECRETO NACIONAL 1.107/2024
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2024-12-19
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20240001107
Id: 123456789-0abc-701-1000-4202soterced
---
# Determinan los Objetivos de Valor Estratégico que serán objeto de protección por parte de las Fuerzas Armadas y de las Fuerzas Policiales y de Seguridad Federales

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Definición. Entiéndese por "Objetivos de Valor Estratégico" cualquier bien, instalación o conjunto de instalaciones fijas y las entidades materiales de vital importancia para el ESTADO NACIONAL que, en caso de ser dañados parcialmente o destruidos, ocasionarían graves perjuicios a la vida y bienestar de los habitantes del país, a su economía, al ambiente o a la propia Seguridad de la Nación, limitando, posponiendo o impidiendo su desarrollo.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Competencia. La calificación como "Objetivo de Valor Estratégico" será competencia exclusiva del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

El Jefe de Gabinete de Ministros o los Ministros de Defensa y de Seguridad podrán proponer al PODER EJECUTIVO NACIONAL la calificación de "objetivo estratégico" a otros bienes, instalaciones o conjunto de instalaciones fijas conforme el criterio expuesto en el artículo 1° del presente.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- Cooperación Interinstitucional. El MINISTERIO DE SEGURIDAD, en función de los "Objetivos de Valor Estratégico" que custodie por medio del empleo de las FUERZAS POLICIALES Y DE SEGURIDAD FEDERALES, en cumplimiento de lo determinado por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, podrá solicitar el apoyo de las FUERZAS ARMADAS o el de Cuerpos Policiales Provinciales y de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES, en cuyo caso coordinará sus acciones con el MINISTERIO DE DEFENSA o con los Gobiernos de las Provincias y de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES, según corresponda.

En el mismo sentido actuará el MINISTERIO DE DEFENSA, en la oportunidad en la que deba proporcionar protección, en tiempo de paz, a "Objetivos de Valor Estratégico" en el cumplimiento de lo dispuesto por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Dependencia Operacional. En caso de guerra o conflicto armado los "Objetivos de Valor Estratégico" que se encuentren protegidos por las FUERZAS ARMADAS, por las FUERZAS POLICIALES Y DE SEGURIDAD FEDERALES o conjuntamente, con la finalidad de complementar sus capacidades, quedarán bajo comando operacional de las FUERZAS ARMADAS.

En situaciones de conmoción interior, en los términos de los artículos 31 y 32 de la Ley de Seguridad Interior N° 24.059 y sus modificatorias, los "Objetivos de Valor Estratégico" emplazados o en tránsito y las Fuerzas que los protegen en el ámbito territorial en el cual rija el Estado de Sitio quedarán bajo comando operacional de las FUERZAS ARMADAS.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- Cláusula Operativa. Los "Objetivos de Valor Estratégico" definidos con anterioridad a la entrada en vigencia del presente decreto y que cuenten con la custodia de las FUERZAS POLICIALES Y DE SEGURIDAD FEDERALES mantendrán esa calificación y protección con posterioridad a la entrada en vigencia del presente decreto y hasta que el PODER EJECUTIVO NACIONAL lo modifique en los términos del artículo 2º.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6º.- El presente decreto entrará en vigencia el día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.