---
Fecha: 2019-10-09
Título: DECRETO NACIONAL 700/2019
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2019-10-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20190000700
Id: 123456789-0abc-007-0000-9102soterced
---
# Régimen excepcional de afectación y distribución de recursos provenientes del Fondo Solidario De Redistribución cuyo destino será complementar el financiamiento de los Agentes del Seguro de Salud

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Establécese un Régimen excepcional de afectación y distribución de recursos provenientes del FONDO SOLIDARIO DE REDISTRIBUCIÓN por la suma de PESOS TRES MIL MILLONES ($ 3.000.000.000), cuyo destino será complementar el financiamiento de los Agentes del Seguro de Salud, enmarcados en las Leyes N° 23.660 y N° 23.661, sus modificatorias, reglamentarias y complementarias.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- LA SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD transferirá la suma prevista en el artículo 1º durante los meses de octubre, noviembre y diciembre de 2019.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- La suma establecida en el artículo 1° se distribuirá de manera directamente proporcional al número de afiliados de cada Agente, de acuerdo a los siguientes criterios: a. El NOVENTA POR CIENTO (90%) de los recursos será destinado a aquellas Obras Sociales cuyo ingreso promedio por afiliado (cápita) sea menor o igual a la suma de PESOS MIL CUATROCIENTOS CINCUENTA ($ 1.450). b. El DIEZ POR CIENTO (10%) de los recursos restantes será destinado a aquellas Obras Sociales cuyo ingreso promedio por afiliado (cápita) sea mayor a la suma de PESOS MIL CUATROCIENTOS CINCUENTA ($ 1.450).

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Serán beneficiarios de la presente distribución los incluidos en el padrón de beneficiarios de los Agentes del Seguro de Salud, de acuerdo a lo descripto en el ANEXO I de la Resolución Nº 370/10 y en el artículo 1° de la Resolución Nº 1326/10 de la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD, excluidos los beneficiarios identificados con los códigos 03, 06 y 10.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- El ingreso promedio por afiliado deberá calcularse a partir de los ingresos previstos en los incisos a) y b) del artículo 16 de la Ley Nº 23.660 y sus modificatorias, los ingresos provenientes de los Regímenes de Trabajo Especial y los afiliados mencionados en el artículo precedente.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- A los fines de realizar el cálculo de distribución de recursos, la información requerida en los   artículos 4° y 5° del presente deberá provenir de los registros informáticos de la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD correspondientes al mes inmediato anterior de cada liquidación.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Los Agentes del Seguro de Salud deberán destinar los recursos que reciban por aplicación del presente Decreto al otorgamiento de las prestaciones de salud de la población beneficiaria, de conformidad con las Leyes N° 23.660 y N° 23.661, sus modificatorias, reglamentarias y complementarias.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8º.- Derógase el artículo 5° de la Resolución Nº 373 del 9 de mayo de 2019 de la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9°.- El presente Decreto entrará en vigencia a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.