---
Fecha: 2003-05-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.097/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-05-09
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20030001097
Id: 123456789-0abc-790-1000-3002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA QUE DECLARA ZONA DE DESASTRE A DEPARTAMENTOS DE LA PROVINCIA DE SANTA FE

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Declárase  zona  de  desastre  por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días, prorrogable por el PODER EJECUTIVO  NACIONAL, a los  siguientes  Departamentos  de  la  Provincia  de SANTA FE:  LA CAPITAL;  SAN  JAVIER; GARAY; VERA; SAN JUSTO; LAS COLONIAS,  9  DE JULIO, SAN CRISTOBAL y CASTELLANOS.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Créase  en el ámbito del MINISTERIO DEL INTERIOR el Fondo Especial  para  la Reconstrucción  y  Asistencia  de  las  pérdidas ocurridas  en  los  Departamentos  de  la  Provincia  de  SANTA  FE determinados en el artículo anterior.

Los recursos que  integran  el  fondo  serán  transferidos  por  el MINISTERIO   DEL  INTERIOR  a  la  citada  provincia,  quedando  su administración  y  disposición a cargo del Gobierno Provincial para el cumplimiento de los fines del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Destínase  una  partida especial del Presupuesto Nacional al fondo creado por el artículo precedente para la reconstrucción y asistencia  de  los Departamentos  de  la  Provincia  de  SANTA  FE afectados, por un  monto inicial de PESOS CIENTO CINCUENTA MILLONES ($ 150.000.000).

<a id="4"></a>
Art. 4 - Facúltase  al  PODER  EJECUTIVO NACIONAL a incrementar el monto citado en el artículo 3° en  la medida de las necesidades que surjan como consecuencia de la cuantificación  final de los daños y a reestructurar, modificar o reasignar las partidas presupuestarias que resulten necesarias para dar cumplimiento al  presente  decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5 - Autorízase al PODER EJECUTIVO NACIONAL a incrementar  el endeudamiento  Público hasta la suma equivalente a la totalidad del fondo creado por el presente.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Dése cuenta  al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION en virtud de lo dispuesto en el artículo  99, inciso 3, de la CONSTITUCION DE LA NACION ARGENTINA.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.