---
Fecha: 2002-05-10
Título: DECRETO NACIONAL 800/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-05-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000800
Id: 123456789-0abc-008-0002-2002soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANIZATIVA DE LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase la estructura organizativa de primer  nivel operativo  de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, de  acuerdo  a  los  Organigramas,  Responsabilidades  Primarias  y Acciones y Dotación,  los  que  como Anexos la, lb, Ic, II, y IIIa, forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Modifícase la distribución administrativa del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL Recursos  Humanos  para  el ejercicio 2002,  de acuerdo al detalle obrante en planilla anexa al  presente artículo.

<a id="3"></a>
Art. 3°  - Hasta tanto se aprueben las unidades de nivel inferior a las aprobadas  por el presente conservarán su vigencia las unidades existentes, a la  fecha,  con  la asignación de los suplementos que les correspondiere.

<a id="4"></a>
Art.  4°  - El gasto que demande el  cumplimiento  de  la  presente medida será  atendido  con los créditos asignados a la jurisdicción 2001  SECRETARIA  GENERAL   de  la  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I.

<a id="1"></a>
Secretaría General de la Presidencia de la Nación - Anexo Ia

## ANEXO II.

<a id="1"></a>
Secretaría General de la Presidencia de la Nación - Anexo Ib

## ANEXO III.

<a id="1"></a>
Secretaría General de la Presidencia de la Nación - Anexo Ic

## ANEXO IV.

<a id="1"></a>
SECRETARIA  GENERAL UNIDAD  AUDITORIA   INTERNA RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Verificar  el mantenimiento de un  adecuado  sistema  de control interno incorporado  a la organización de la jurisdicción, privilegiando las pautas dictadas  por  la  economía,  eficiencia y eficacia.

ACCIONES: a) Establecer la planificación de la Auditoría Interna de la  Jurisdicción,  conforme  a  las  normas  generales de Control Interno y Auditoría Interna.

b) Elaborar el Plan General y el Plan Anual de la Auditoría Interna.

c) Evaluar el cumplimiento de las políticas, planes y procedimientos determinados por la autoridad superior.

d)  Asesorar  en  la  determinación de las normas y  procedimientos propios del Sistema de Control Interno.

e) Tomar conocimiento integralmente de los actos y evaluar aquellos de significativa trascendencia  económica, informar acerca de ellos y formular las recomendaciones que  correspondan a cada observación.

f) Verificar si en las erogaciones e ingresos de la Jurisdicción se cumplen los principios contables y niveles  presupuestarios  de la normativa legal vigente.

g) Constatar la confiabilidad de los antecedentes utilizados en  la elaboración  de  los  informes y/o estados informativos contables.

h) Precisar la exactitud  del registro de los activos y las medidas de  resguardo adoptadas para su protección.

i) Emitir opinión, en el ámbito  de  su competencia, en todo estado informativo  contable  emitido  por  las    unidades   ejecutoras.

j)  Producir informes periódicos sobre las auditorías desarrolladas y otros controles practicados.

k) Comunicar  a  las  autoridades  superiores  y  a  la SINDICATURA GENERAL  DE  LA  NACION  de  los desvíos que se detecten con  las recomendaciones y/u observaciones  que se formulen.

l) Efectuar el seguimiento de las  recomendaciones  y observaciones realizadas.

m) Informar sobre los temas que la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION le  requiera  en  lo  atinente  al  desarrollo  de  sus actividades.

SUBSECRETARIA  GENERAL  DIRECCION  GENERAL  DE  ACCION DE  GOBIERNO RESPONSABILIDAD  PRIMARIA:  Gestionar  la  instrumentación  de  los planes  relacionados con el desarrollo de las  políticas  públicas emanadas  de  las propuestas efectuadas al Poder Ejecutivo Nacional.

ACCIONES:  a)  Analizar    los  temas  prioritarios  de  la  agenda gubernamental  seleccionados    por   la  Subsecretaría  General, investigando  las  hipótesis potenciales de  evolución  de  las políticas involucradas en la agenda de referencia.

b) Asistir en la definición de las áreas prioritarias que requieran el accionar del gobierno nacional.

c) Vincular las actividades  de  seguimiento  de  la gestión de las políticas  públicas  con  las  áreas  de responsabilidad  similar.

d) Asesorar en materia de diseño de políticas  públicas poniendo el énfasis  en  la  definición de objetivos y criterios  de  gestión.

e) Colaborar en el aprestamiento  de  todos  los  datos  relevantes destinados a satisfacer las necesidades de información del  Primer Magistrado en ocasión de los viajes presidenciales.

f)  Intervenir  en  la  preparación de las actividades atinentes al área registradas en la agenda presidencial.

SUBSECRETARIA GENERAL DIRECCION MUSEO DE LA CASA ROSADA RESPONSABILIDAD PRIMARIA: Entender en las actividades de investigación, conservación, restauración, difusión y acrecentamiento del patrimonio  histórico  vinculado con la Primera Magistratura y sus gestiones de gobierno.

ACCIONES: a) Procurar la conservación y restauración de los objetos histórico artísticos de los presidentes argentinos.

b)  Realizar  investigaciones y estudios de la  temática  histórica propia del Museo  y  de  los  edificios  de  la  Casa  Rosada  y la Residencia Presidencial de Olivos.

c)  Efectuar  la  difusión  del  patrimonio  histórico  a través de experiencias museográficas, educativas, conferencias y publicaciones.

SUBSECRETARIA  GENERAL  DIRECCION  GENERAL DE PROGRAMAS DE GOBIERNO RESPONSABILIDAD PRIMARIA: Conducir la  gestión  y el seguimiento de las políticas orientadas hacia la consolidación de  un  sistema  de relaciones,  establecido  con  las  diversas  áreas  de  la administración pública nacional, provincial y municipal, entes regionales,    asociaciones   intermedias  públicas  o  privadas, gubernamentales  y no gubernamentales,  nacionales  y  extranjeras, destinado a responder   las iniciativas y demandas que se eleven al Poder  Ejecutivo  Nacional,    proponiendo,   a  ese  efecto,  las estrategias,   los  programas  y  los  proyectos  adecuados    para satisfacerlas.

ACCIONES: a) Desarrollar  los  medios  para  obtener  un sistema de comunicación interinstitucional nacional, provincial y  municipal, que permita conformar una base de datos que integre los contenidos de las demandas planteadas al PODER EJECUTIVO NACIONAL, destinada a mejorar la eficiencia de la gestión pública.

b) Desarrollar las actividades de apoyo y asesoramiento normativo-jurídico de la jurisdicción, previa intervención  de su servicio jurídico permanente.

c) Efectuar el análisis y evaluación de las demandas remitidas a la Primera  Magistratura  a  fin  de  proponer  las  recomendaciones jurídicas no  vinculantes  necesarias que fortalezcan la capacidad de respuesta de la gestión de  gobierno,  previa intervención de su servicio jurídico permanente.

d) Viabilizar las solicitudes de Declaración  de  Interés Nacional, según lo establecido en la normativa vigente.

e) Colaborar en la elaboración del mensaje presidencial de apertura de Sesiones Ordinarias de la Honorable Asamblea Legislativa,  y sus anexos.

f)  Establecer  a  través  de  acuerdos y/o convenios con entidades pública s y/o privadas, una red  de cooperación interorganizacional que le permita al Poder Ejecutivo  Nacional acceder a información actualizada sobre la realidad nacional.

g) Elaborar el marco interinstitucional para  el  desempeño  de  un ámbito  de  cooperación  horizontal que permita recabar información atinente a las políticas públicas  prioritarias ejecutadas por eI Poder Ejecutivo Nacional.

h)  Seleccionar el conjunto de variables e  indicadores  necesarios para    evaluar  el  impacto de las políticas públicas del Gobierno Nacional.

SUBSECRETARIA DE COORDINACION  DIRECCION  GENERAL DE ADMINISTRACION DE  RECURSOS  HUMANOS  Y  ORGANIZACION  RESPONSABILIDAD   PRIMARIA:

Administrar las políticas y la aplicación de las normas que regulan al    personal,   su  carrera  administrativa,  su  capacitación  y desarrollo y el análisis,  planificación  y diseño organizacional, procurando  mejorar  los  niveles de productividad  y  satisfacción laboral y la calidad en las  prestaciones de los servicios a cargo de la SECRETARIA GENERAL.

ACCIONES: a) Atender todo lo vinculado con la administración de los recursos humanos de la SECRETARIA  GENERAL  y  demás Secretarías y organismos  de  la  PRESIDENCIA DE LA NACION a los  cuales  asiste.

b) Controlar la adecuada aplicación de la Iegislación en materia de recursos humanos y de la higiene y seguridad laboral.

c)  Asegurar  el  mejoramiento  de  los  niveles  de  desarrollo  y especialización técnico  operativa del personal, procurando elevar la calidad del servicio.

d) Desempeñar la coordinación  institucional  para la evaluación de los   puestos de trabajo, proponiendo las modificaciones  adecuadas.

e) Organizar  estudios analíticos y diagnósticos de la organización.

f) Efectuar propuestas de reingeniería organizacional a requerimiento  del Secretario General.

g)  Entender en  todo  lo  relacionado  con  la  prestación  de  la asistencia    y  el  control  médico  al  personal de la Secretaría General  y  de  los  organismos  a  los  cuales se    brinda  apoyo.

h)   Establecer  relaciones  con  los  representantes    gremiales, administrando  los  acuerdos  resultantes  de  los  convenios  y negociaciones  colectivas.

i) Integrar la delegación Jurisdiccional de la Comisión Permanente de  Carrera.

SUBSECRETARIA  DE  COORDINACION    ADMINISTRACION   GENERAL  DE  LA RESIDENCIA    PRESIDENCIAL   DE  OLIVOS  RESPONSABILIDAD  PRIMARIA:

Conducir el funcionamiento integral  de  la Residencia Presidencial de Olivos, administrar sus recursos humanos y económicos y prestar la  atención  directa  al  Presidente  de  la  Nación   durante  su permanencia en el área.

ACCIONES: a) Organizar las distintas actividades de la Residencia a fin de que se puedan cumplir eficientemente.

b) Atender todo lo vinculado con el funcionamiento de los  sectores reservados para el Presidente de la Nación y de los destinados  a actos y reuniones oficiales.

c) Coordinar  con  las  Direcciones  Generales de Administración de Recursos Humanos y Organización y de  Administración las gestiones relacionadas  con  el  régimen laboral  del  personal,  su  carrera administrativa y con la contratación de los servicios y suministros requeridos.

d) Proveer conjuntamente  con  la CASA MILITAR de la PRESIDENCIA DE LA NACION y con la Comisaría de  la Casa de Gobierno los servicios de custodia para el Presidente de la Nación durante su permanencia en el área y en sus desplazamientos fuera de la misma.

e)  Participar,  junto  a  la COORDINACION  GENERAL  DE  LA  UNIDAD PRESIDENTE de la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION en todo lo relacionado con  los  actos  oficiales,  las  reuniones  protocolares  y  las audiencias que se realicen en la Residencia Presidencial de Olivos.

f)  Asegurar  el  correcto  funcionamiento  de    los  sistemas  de comunicación instalados.

SUBSECRETARIA  DE COORDINACION DIRECCION GENERAL DE  ADMINISTRACION RESPONSABILIDAD  PRIMARIA: Atender la gestión económico-financiera, contable, patrimonial y de ser  vicios  de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA de la NACION y de las Secretarías  y  organismos a los cuales asiste.

ACCIONES:  a)  Prever  el  estudio y la elaboración del proyecto de presupuesto  anual de gastos  e  inversiones  de  la  Jurisdicción.

b) Conducir la ejecución presupuestaria y la gestión administrativo contable de la Jurisdicción.

c) Efectuar el  procesamiento contable integral de las operaciones, centralizando y evaluando la información resultante.

d) Controlar el movimiento efectivo de fondos y valores.

e)  Organizar  la  contabilidad  patrimonial  de  la  Jurisdicción, realizando el registro  y  control  de  los  bienes  patrimoniales asignados.

f)  Ejecutar  las  acciones  necesarias  para  la  adquisición   de materiales, suministros, máquinas y equipos, así como la contratación de servicios tendientes a satisfacer los requerimientos de los distintos usuarios.

SUBSECRETARIA  DE  COORDINACION  DIRECCION  DE  GESTION INFORMATICA RESPONSABILIDAD  PRIMARIA:  Dirigir y optimizar la  utilización  de Tecnologías de la información y  las Comunicaciones del organismo y de aquellos a los cuales brinda  su apoyo, a requerimiento de éstos.

Entender  en  la  implementación  y seguimiento  de  las  políticas relativas a las Tecnologías de la información y las Comunicaciones, incluyendo la informática, las telecomunicaciones,  la telefonía, las redes, los sistemas de información y las tecnologías asociadas, fijada s por la jurisdicción, conforme a las normas vigentes  en la Administración Pública Nacional.

ACCIONES  a)  Elaborar  anualmente  el  plan  de  Tecnologías de la información y las  Comunicaciones del Organismo.

b)  Articular  las  relaciones  con  la  unidad informática  de  la jurisdicción  en  los  temas de su competencia,  con  el  fin  de coordinar  y  potenciar  los    distintos  esfuerzos  tendientes  a optimizar un mejor aprovechamiento  de  las  nuevas  Tecnologías de Información y las Comunicaciones aplicadas a la gestión pública en la jurisdicción.

c)  Verificar  el  cumplimiento  de  las  normas  legales y de  las políticas  y estándares establecidos por la Administración  Pública Nacional en el organismo.

d)  Entender en todos los aspectos relativos a la seguridad de  los sistemas   informáticos  y  de  comunicaciones  del  organismo, incluyendo el establecimiento  de  planes  de contingencia para los sistemas  críticos,  controlando periódicamente  su  funcionamiento.

e)  Conducir  todas  las  actividades  vinculadas  al  uso  de  las Tecnologías de la Información  y las Comunicaciones en el organismo.

f) Entender en todos los procesos  de incorporación, modificación o eliminación de Tecnologías de la Información  y las Comunicaciones en el organismo.

SUBSECRETARIA  DE  COORDINACION  DIRECCION DE DESPACHO  Y  MESA  DE ENTRADAS  RESPONSABILIDAD  PRIMARIA  Entender  en  la  recepción  y registro de la documentación ingresada y emanada de la jurisdicción.

Protocolizar y custodiar los  actos  administrativos producidos por las  autoridades del área.

ACCIONES: a) Organizar y controlar el  registro  de la totalidad de la  correspondencia, expedientes y documentación recepcionada  en circulación y despachada  por  la  SUBSECRETARIA  DE  COORDINACION.

b) Protocolizar los actos administrativos individuales  o conjuntos emanados del Secretario General, Subsecretarios y funcionarios con facultades para resolver.

c)   Orientar  el  trámite  de  la  documentación,  elaborando  los informes, providencias y notas correspondientes.

d) Mantener  un  archivo  sistematizado de los Boletines Oficiales, como  fuente informativa y de consulta.

## ANEXO V.

<a id="1"></a>
Secretaría General de la Presidencia de la Nación - Anexo IIIa

## ANEXO VI.

<a id="1"></a>
PLANILLA ANEXA AL ARTICULO  2° PRESUPUESTO  2002 RECURSOS HUMANOS  JURISDICCION:20-PRESIDENCIA DE LA NACION SUBJURISDICCION: 01-SECRETARIA GENERAL PROGRAMA: 01-Actividades  Centrales ACTIVIDAD: 02-Coordinación Técnico Administrativa CARGO O CATEGORIA  CANTIDAD DE   RETRIBUCION DEL  CARGO                    CARGOS  PERSONAL PERMANENTE PERSONAL DEL SINAPA DECRETO 993/91                  B     +7            10.584.-                  D    -10             7.000.-                  E    -10             4.200.-                  F     -1               280.- SUBTOTAL ESCALAFON     -14              -896.- TOTAL PROGRAMA         -14              -896.-