---
Fecha: 2012-11-22
Título: DECRETO NACIONAL 2.268/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-11-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002268
Id: 123456789-0abc-862-2000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 25 de julio de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria de la persona consignada en el Anexo I que forma parte integrante de la presente medida, dispuesta por conducto del Decreto Nº 1131/10, prorrogado por su similar Nº 1789/11, en la planta permanente de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, en el      cargo y para cumplir las funciones allí indicadas.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada, a partir del 25 de julio de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria de la persona consignada en la planilla que como Anexo II forma parte integrante de la presente medida, dispuesta por conducto del Decreto Nº 1131/10, prorrogado por su similar Nº 1789/11, en la planta permanente de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, en el cargo y para cumplir las funciones allí indicadas, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel C establecidos en el  artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por decreto Nº 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados en la presente medida deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 25 de julio de 2012.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II