---
Fecha: 2009-11-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.615/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-11-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001615
Id: 123456789-0abc-516-1000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIÓN.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogado a partir de la fecha de su respectivo vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles el plazo establecido por el Decreto Nº 829 del 19 de mayo de 2008, con relación a la designación transitoria del Doctor Guillermo Eduardo MAZARS (DNI Nº 20.392.893), Nivel C - Grado 0, en el cargo de Delegado de la DELEGACION LA PLATA dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR.

La prórroga en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido por el Título III, Capítulos I y II del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o.1995).

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado, correspondiente al de Delegado de la DELEGACION LA PLATA de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes según lo establecido por el artículo 120 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2098/08 dentro de los CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha de la prórroga dispuesta en el Artículo 1º de la presente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto vigente para el corriente ejercicio, asignadas a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - O. D.

201 - DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES -.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese; dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.