---
Fecha: 2008-04-23
Título: DECRETO NACIONAL 695/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-04-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000695
Id: 123456789-0abc-596-0000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR DEL CENTRO NACIONAL DE INVESTIGACIONES NUTRICIONALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado transitoriamente, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles con carácter de excepción al artículo 1º del Decreto 1140/02, en la planta permanente del CENTRO NACIONAL DE INVESTIGACIONES NUTRICIONALES (CENIN), dependiente de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRAN" -ANLIS- Organismo descentralizado que funciona en la órbita de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD, como Director NIVEL III a la persona que se consigna en el Anexo I, conforme el detalle obrante en el mismo, a partir del 1º de julio de 2007.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación aludida en el Artículo 1º se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Capítulo II, artículo 4, inciso c), Capítulo III, artículo 11 y Capítulo VI, artículo 37 del Anexo I del Decreto Nº 277/91, y a lo dispuesto por el artículo 7º de las Leyes Nros. 26.198 y 26.337

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme con los sistemas de selección previstos por la Carrera Profesional -Decreto Nº 277/91- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la respectiva designación transitoria.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 906 - ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRAN" (ANLIS).

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I MINISTERIO DE SALUD SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS

ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRAN" FUNCION JERARQUIZADA DECRETO 277/91 DIRECTOR DEL CENTRO NACIONAL DE INVESTIGACIONES NUTRICIONALES NIVEL III, Doctor Dn. Carlos Alberto UBEIRA, L.E. Nº 8.283.584, Categoría E-O- Carrera Profesional (Decreto Nº 277/91).