---
Fecha: 2011-11-16
Título: DECRETO NACIONAL 1.875/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-11-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001875
Id: 123456789-0abc-578-1000-1102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION DEL DIRECTOR NACIONAL DE ASUNTOS Y CONTROVERSIAS INTERNACIONALES DE LA PROCURACION DEL TESORO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 11 de marzo de 2011 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria del doctor Gabriel BOTTINI (D.N.I. Nº 25.317.428), en un cargo Nivel A - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, para cumplir funciones de Director Nacional de la DIRECCION NACIONAL DE ASUNTOS Y CONTROVERSIAS INTERNACIONALES de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION, dispuesta por conducto del Decreto Nº 1441/09, prorrogado por el Decreto Nº 1712/10, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel I del citado Convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en este acto deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 11 de marzo de 2011.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.