---
Fecha: 2005-10-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.298/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-10-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001298
Id: 123456789-0abc-892-1000-5002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir del 20 de febrero de 2005 las designaciones de carácter transitorio que se detallan en el Anexo I que forma parte integrante del presente, conforme detalle obrante en el mismo, dispuestas por el Decreto Nº 752 del 11 de septiembre de 2003, prorrogadas a su vez por el Decreto Nº 1436 del 19 de octubre de 2004 con carácter de excepción a lo establecido en el Capítulo II, artículo 4º, inciso c, Capítulo III, artículo 11 y Capítulo VI, artículo 37 del Anexo I del Decreto Nº 277 del 14 de febrero de 1991.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos mencionados deberán ser cubiertos mediante los sistemas de selección previstos por la Carrera Profesional (Decreto Nº 277/91) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha consignada en el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE - Organismo Descentralizado 904 - ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION Y RELACIONES SANITARIAS ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA FUNCION JERARQUIZADA, DECRETO Nº 1691/92, ANEXO II - Director INSTITUTO NACIONAL DE ALIMENTOS, Nivel I, Doctor Matías DE NICOLA (DNI Nº 23.136.497), Categoría E-0 del Decreto Nº 277/91.

- Director PLANIFICACION Y RELACIONES INSTITUCIONALES, Nivel I, Bioquímica Hela Guadalupe BELTRAMINI (DNI Nº 11.582.827), Categoría E-0 del Decreto Nº 277/91.