---
Fecha: 2003-09-18
Título: DECRETO NACIONAL 788/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-09-19
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031000788
Id: 123456789-0abc-887-0001-3002soterced
---
# Decreto Reglamentario sobre el Sistema Métrico Legal Argentino

<a id="1"></a>
Artículo 1 - El servicio nacional de aplicación, previsto en la Ley N 19.511, se integrará con la SECRETARIA DE COORDINACION TECNICA y el INSTITUTO NACIONAL    DE  TECNOLOGIA  INDUSTRIAL,  organismo autárquico dependiente de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA,  ambos dependientes del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="2"></a>
Art.  2  - Asígnase a la SECRETARIA  DE  COORDINACION  TECNICA  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, el ejercicio de las siguientes funciones relacionadas  con  la metrología legal:

a) Establecer el reglamento de aprobación  de modelos, verificación primitiva, verificación periódica y vigilancia de uso.

b) Definir la política de fiscalización en todo el territorio de la Nación, sobre  todo  instrumento  de  medición  reglamentado.

c) Efectuar en todo el territorio de la Nación  y  respecto de todo instrumento de medición reglamentado, la aprobación  de modelo y la verificación primitiva.

d) Efectuar en todo el territorio de la Nación la vigilancia de uso respecto de todo instrumento de medición reglamentado  no  previsto por el Artículo 30 de la Ley N 19.511.

e) Decidir el secuestro o la inhabilitación de todo instrumento  de medición, conforme  el procedimiento contemplado en el Artículo 26 de la Ley N 19.511.

f) Efectuar la rehabilitación en forma definitiva de los instrumentos oportunamente  inhabilitados,  debiendo  requerir  la intervención previa del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL para aquellos casos contemplados en el inciso c) del Artículo 3 del presente decreto.

g) Efectuar la  instrucción  de  las  actuaciones  correspondientes iniciadas por presuntas infracciones a la Ley N 19.511 y sus normas complementarias, conforme  el  procedimiento  que  se  determine.

h)  Establecer  las  especificaciones    y   tolerancias  para  los instrumentos de medición que se reglamenten.

i) Establecer y percibir las tasas y aranceles para los servicios a su cargo.

j)  Establecer  la  nómina de instrumentos de medición  que  deberá poseerse como mínimo  en  el  ejercicio de las actividades a que se refiere el Artículo 19 de la Ley N 19.511.

k) Mantener relación con entidades  especializadas  en  materia  de metrología legal  del  país  y  del  extranjero  -en  cuanto  esté relacionado con la defensa del consumidor y la lealtad y transparencia en las transacciones comerciales- pudiendo organizar, participar,  o auspiciar la realización de congresos o conferencias nacionales o internacionales y proponer la designación de delegados.

l) Organizar y  mantener  actualizado  el  Registro de fabricantes, importadores, vendedores, instaladores y reparadores de instrumentos  de medición;  y disponer la admisión,  suspensión  o exclusión del mismo, debiendo informar  al  INSTITUTO  NACIONAL DE TECNOLOGIA   INDUSTRIAL,  a  su requerimiento,  a  los  fines  del cumplimiento  de  las  funciones  asignadas por el presente decreto.

m) Organizar cursos técnicos de capacitación  y  de especialización en metrología.

n)  Organizar  y  mantener  actualizado  el  Registro  General   de Infractores a la Ley N 19.511, para toda la Nación.

o)  Destruir,  cuando  mediare  sentencia  firme,  los instrumentos comisados.

p) Entender en el régimen de infracciones a la Ley N  19.511  y  el presente decreto,  aplicando en su caso las sanciones previstas. A tal  efecto, podrá solicitar  informes  al  INSTITUTO  NACIONAL  DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL.

q) En el ámbito de su competencia, vigilar el cumplimiento integral de la  Ley N  19.511,  sin  perjuicio  de  las  funciones  que  se encomienden a las autoridades locales o a otro organismo integrante del servicio nacional de aplicación.

<a id="3"></a>
Art. 3 - EL INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL, independientemente  de  las competencias que tiene asignadas por la normativa vigente, tendrá las siguientes funciones:

a) Efectuar, en todo instrumento de medición reglamentado, los ensayos, certificaciones y/o cualquier  otro procedimiento técnico necesario para  la aprobación de modelo y la  verificación  primitiva  a  los efectos  de  lo establecido  en  el  inciso  c) del Artículo 2 del presente decreto.

b)  Efectuar,  en  todo  instrumento  de medición reglamentado,  la verificación periódica por sí o por terceros y la vigilancia de uso en  todo el territorio  de  la  Nación. Esta  última  función  se efectuará sobre aquellos instrumentos  contemplados  en el Artículo 30 de la Ley N 19.511, que determine la SECRETARIA DE  COORDINACION TECNICA.

c)  Decidir  la  inhabilitación  preventiva  de  un instrumento  de medición, bajo  constancia  de  acta,  conforme  el  procedimiento contemplado en el Artículo 26 de la Ley N 19.511, con información y remisión  de lo actuado al ámbito que corresponda de la  SECRETARIA DE COORDINACION  TECNICA  del MINISTERIO  DE ECONOMIA Y PRODUCCION para  la prosecución del trámite y aplicación  del  correspondiente régimen de sanciones.

d) Efectuar  la  rehabilitación  de  los instrumentos oportunamente inhabilitados preventivamente, en los  términos  de  lo establecido por el inciso precedente.

e) Proponer las especificaciones y tolerancias para los instrumentos de medición que se reglamenten.

f)  Proponer  el  reglamento de aprobación de modelos, verificación primitiva, verificación  periódica  y  periodicidad  de  contraste.

g) Proyectar  la  nómina  de  patrones  derivados e instrumentos de contraste para uso propio y los que deberán  poseer  los organismos locales de aplicación.

h)  Proponer  la  actualización  de  las  unidades,  múltiplos    y submúltiplos,   prefijos  y  símbolos  del  Sistema  Métrico  Legal Argentino (SIMELA).

i) Realizar, reproducir  y  mantener  los  patrones  nacionales  de medida y difundir la exactitud de medición.

j)  Definir  el  reglamento, especificaciones y tolerancias para el servicio de   patrones  y  sus  instrumentos  de  comparación.

k) Practicar la verificación  primitiva y periódica de los patrones derivados.

l) Organizar cursos técnicos de  capacitación  y de especialización en metrología.

m) Realizar investigaciones en los aspectos científicos, técnicos y legales de la metrología.

n)  Desarrollar  centros de calibración de instrumentos  utilizados con fines científicos, industriales o técnicos.

o) Desarrollar centros de documentación.

p)  Editar  publicaciones  oficiales,  técnicas  y  de  divulgación.

q) Propiciar  publicaciones entre entes afines, públicos o privados.

r) Proponer y percibir  las  tasas y aranceles para los servicios a su cargo.

s)  Mantener  relación  con  entidades  especializadas  en  materia científica de metrología del país y del extranjero -relacionado con sus  funciones  de asistencia técnica,  científica  y  consultiva-, pudiendo  organizar, participar  o  auspiciar  la  realización  de congresos o  conferencias nacionales  o internacionales y designar sus delegados.

t) En el ámbito de su competencia, proponer todas las disposiciones necesarias para el cumplimiento de la Ley  N 19.511, coordinando su accionar con los demás organismos integrantes del servicio nacional de aplicación y vigilar su cumplimiento integral.

<a id="4"></a>
Art. 4 - La vigilancia de uso a realizar por  el INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA  INDUSTRIAL,  será sin cargo para los  administrados.

Cuando  esa tarea sea realizada  a  solicitud  de  una  dependencia pública que ejerza  el poder de policía en ámbitos distintos de la metrología, ésta deberá acordar con el organismo mencionado el pago de una tasa por el servicio, siempre  que  ese  servicio  no  esté vinculado  a  sus  funciones  específicas en ocasión de efectuar la vigilancia  de  uso o periódica de  los  instrumentos de  medición reglamentados.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Las infracciones  al  régimen  de  la  Ley  N 19.511 serán sancionadas por la SECRETARIA DE COORDINACION TECNICA  o  por quien ésta designe. La verificación y sustanciación de los sumarios a las infracciones  al  régimen de  la  Ley  N  19.511  se  ajustarán al siguiente procedimiento:

1. Si se tratare de la comprobación de una presunta infracción, el funcionario actuante procederá a labrar un acta donde  hará constar concretamente el hecho verificado y  la disposición infringida.

2. Deben constar descriptos en  el  acta,  los elementos utilizados para efectuar los ensayos y/o comprobaciones  técnicas y el tipo de ensayo efectuado.

En el mismo acto se notificará al presunto infractor  o a su factor o  empleado que  dentro  de  los  DIEZ  (10)  días  hábiles deberá presentar  por  escrito su descargo y ofrecer las pruebas  si  las hubiere, debiéndose indicar  el lugar  y  organismo  ante  el cual deberá  efectuar  su presentación, entregándose copia de lo actuado al presunto infractor, factor o empleado.

3. Cuando la presunta  infracción  a  la que se refiere el inciso 1 del presente artículo, fuera comprobada  por  el INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL, este Organismo deberá  informar y remitir a la Autoridad de Aplicación las actuaciones en el  plazo  de CINCO (5) días hábiles.

4.  Si  se  tratare  de  un  acta  de  inspección,  en la que fuere necesario una  comprobación  técnica  posterior  a efectos  de  la determinación  de  la presunta  infracción,  realizada   ésta  con resultado    positivo,  se procederá  a  notificar  la  infracción verificada, intimándole  para  que dentro del plazo previsto en el inciso anterior presente por escrito  su descargo  y  ofrezca  las pruebas  de  que  intente  valerse, debiéndose indicar asimismo el lugar  y  organismo ante el cual deberá  efectuar  su presentación.

5. Los funcionarios  intervinientes,  en  caso  de  comprobación de presuntas infracciones, podrán proceder, bajo constancia  de  acta, conforme  establece el Artículo 26 de la Ley N 19.511, al secuestro o inhabilitación  para uso o disposición, de los elementos hallados en contravención.

6.  En  su  primer escrito  de  presentación  el  sumariado  deberá constituir domicilio  dentro  de  la  jurisdicción  del  organismo actuante y acreditar personería.

7. Cuando el  sumariado  no acredite personería se le intimará para que en el término de CINCO (5) días hábiles subsane la omisión bajo apercibimiento de tenerlo por no presentado. Y en el caso de que no constituya domicilio se le intimará  para  que  en  el mismo plazo legal  lo subsane bajo apercibimiento de tenerlo por notificado  de todas las  providencias que se dicten en las actuaciones en trámite.

8.  Las constancias  de  las  actas  labradas  con  los  requisitos exigidos por  la  reglamentación  harán  plena fe, salvo prueba en contrario.

9.  Las pruebas se admitirán solamente en caso  de  existir  hechos controvertidos y siempre que no resulten manifiestamente inconducentes.  Contra la  resolución  que deniegue las medidas de prueba sólo se concederá recurso de reposición.

10. La prueba deberá producirse dentro del  término  de  DIEZ  (10) días hábiles,    prorrogables  cuando  haya  causa  justificada, teniéndose por desistidas  aquellas  no  producidas dentro de dicho plazo por causa imputable al presunto infractor.

11. Concluidas las diligencias sumariales  se dictará la resolución definitiva dentro  del  término  de  CUARENTA  (40)  días  hábiles.

12. Toda resolución condenatoria podrá ser recurrida  solamente por vía de apelación conforme lo establecido por el Artículo  38  Ley N 19.511.

En  forma supletoria se aplicarán las disposiciones de la Ley N  22. 802 en los sumarios originados por infracciones a la Ley N 19.511 y sus reglamentaciones.

<a id="6"></a>
Art.  6  -  Derógase  el  Decreto  N  1157  del  2 de marzo de 1972.

<a id="7"></a>
Art.  7  -  Derógase  el  Decreto  N  829 del 27 de mayo  de  1994, manteniendo su vigencia al sólo efecto  de concluir las actuaciones ya iniciadas a la fecha de la publicación  del  presente decreto en el Boletín Oficial.

<a id="8"></a>
Art. 8 - La SECRETARIA DE COORDINACION TECNICA será la Autoridad de Aplicación del  régimen  de  la  Ley  N  19.511,  conforme  a  las competencias  asignadas por el presente decreto, estando  facultada para  dictar  las   normas complementarias  y/o  aclaratorias  que resulten necesarias  a  los  efectos de  la aplicación del régimen.

<a id="9"></a>
Art. 9 - El presente decreto entrará en vigencia  a  partir  de  su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.