---
Fecha: 2011-05-26
Título: DECRETO NACIONAL 665/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-06-01
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000665
Id: 123456789-0abc-566-0000-1102soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA DIRECCION DE SUMARIOS DE LA SUBSECRETARIA LEGAL DE LA SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por designados transitoriamente, a partir de las fechas que en cada caso se especifica y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente decreto, a los profesionales cuyos datos se consignan en el Anexo I que forma parte integrante de la presente medida, en cargos pertenecientes a la Dirección de Sumarios de la SUBSECRETARIA LEGAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de las  Leyes Nros. 26.422 y 26.546 prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por designados transitoriamente, a partir de las fechas que en cada caso se especifican y hasta las fechas de las respectivas renuncias de los profesionales cuyos datos se consignan en el Anexo II que forma parte integrante de la presente medida, en cargos pertenecientes a la Dirección de Sumarios de la SUBSECRETARIA LEGAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de las Leyes Nros. 26.422 y 26.546 prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10

<a id="3"></a>
Art. 3º - Las designaciones de los Doctores D. Esteban Ricardo STAFFORTE (M.I. Nº 29.333.411), D. Nicolás DURRIEU (M.I. Nº 29.150.189). D. Emiliano Jesús NUÑEZ (M.I. Nº 29.209.621) y D. Rodolfo JUNCO (M.I. Nº 29.414.798) se efectúan con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14, Título II, Capítulo III del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos involucrados en el Artículo 1º deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el  Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del convenio citado anteriormente, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA SUBSECRETARIA LEGAL

DIRECCION DE SUMARIOS

## ANEXO II MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA SUBSECRETARIA LEGAL

DIRECCION DE SUMARIOS