---
Fecha: 2015-05-19
Título: DECRETO NACIONAL 865/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-05-27
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000865
Id: 123456789-0abc-568-0000-5102soterced
---
# Designación transitoria en el Ministerio de Trabajo, Empleo y Seguridad Social

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dánse por asignadas transitoriamente, a partir del 28 de mayo de 2014, las funciones correspondientes al cargo de Nivel B, Grado 0, Delegado Regional Río Gallegos de la Dirección Regional Austral de la Dirección Nacional de Relaciones Federales dependiente de la SECRETARIA DE TRABAJO del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, al Sr. Hugo Daniel MURDOCH (M.I.N° 25.263.984), agente de Planta Permanente, Agrupamiento General, Nivel D, Tramo General, Grado 5, en los términos establecidos por el Título X del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto N° 2.098/08 y sus modificatorios, con excepción a lo dispuesto en el artículo 112 del citado Convenio, y autorizándose el pago del respectivo Suplemento por Jefatura.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El plazo de la asignación de la función transitoria mencionada en el artículo precedente, será el estipulado en el Título X del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto N° 2.098/08.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.