---
Fecha: 2016-06-09
Título: DECRETO NACIONAL 764/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-06-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160000764
---
# Creación del cargo Extraescalafonario de Representante Especial para Asuntos Culturales en el ámbito de la Secretaría De Relaciones Exteriores del Ministerio De Relaciones Exteriores y Culto

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO para el Ejercicio 2016, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, la que forma parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Créase el cargo Extraescalafonario de Representante Especial para Asuntos Culturales en el ámbito de la SECRETARÍA DE RELACIONES EXTERIORES del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO con rango y jerarquía de Subsecretario, y que poseerá como funciones asesorar a la autoridad política en todo lo concerniente a la coordinación de las diversas áreas del Poder Ejecutivo Nacional en lo atinente a las temáticas culturales de la REPÚBLICA ARGENTINA, con la finalidad de su promoción y difusión en el exterior.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Desígnase en el cargo Extraescalafonario de Representante Especial para Asuntos Culturales al señor D. Mauricio WAJNROT (D.N.I. N° 4.557.822), con carácter de excepción a lo dispuesto en el Artículo 7° de la   Ley N° 27.198.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Asígnase a la persona designada por el Artículo 3° del presente decreto, la categoría de Embajador Extraordinario y Plenipotenciario, al sólo efecto del rango protocolar, conforme lo establece el Artículo 6° de la Ley del Servicio Exterior de la Nación N° 20.957 mientras dure en el desempeño de sus funciones.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Planilla Anexa al Artículo 1°

Planilla Anexa al Artículo 1°