---
Fecha: 2023-12-21
Título: DECRETO NACIONAL 73/2023
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2023-12-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20231000073
---
# Modificación de la Estructura Orgánica de la Administración Pública Nacional

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Transfiérense los créditos presupuestarios, unidades organizativas, bienes, personal con sus cargos y dotaciones vigentes a la fecha de la SECRETARÍA DE INTEGRACIÓN SOCIO-URBANA, transferida por el Decreto N° 8/23 del MINISTERIO DE CAPITAL HUMANO al MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Sustitúyese del Anexo I -Organigrama de Aplicación de la Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría-, aprobado por el artículo 1° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, el Apartado XIII por el siguiente:.

XIII.- MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA.

- UNIDAD GABINETE DE ASESORES.

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA.

- SUBSECRETARÍA LEGAL.

- SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA.

SECRETARÍA DE DESARROLLO TERRITORIAL, HÁBITAT Y VIVIENDA.

- SUBSECRETARÍA DE HÁBITAT Y VIVIENDA.

- SUBSECRETARÍA DE DESARROLLO TERRITORIAL.

- SUBSECRETARÍA DE INTEGRACIÓN SOCIO-URBANA.

SECRETARÍA DE OBRAS PÚBLICAS.

- SUBSECRETARÍA DE OBRAS Y SERVICIOS.

- SUBSECRETARÍA DE OBRAS DE ENERGÍA.

- SUBSECRETARÍA DE OBRAS DE MINERÍA.

- SUBSECRETARÍA DE RECURSOS HÍDRICOS.

SECRETARÍA DE TRANSPORTE.

- SUBSECRETARÍA DE PUERTOS Y VÍAS NAVEGABLES.

- SUBSECRETARÍA DE TRANSPORTE AUTOMOTOR.

- SUBSECRETARÍA DE TRANSPORTE FERROVIARIO.

- SUBSECRETARÍA DE TRANSPORTE AÉREO.

SECRETARÍA DE COMUNICACIONES Y CONECTIVIDAD.

- SUBSECRETARÍA DE POLÍTICAS DE COMUNICACIONES Y CONECTIVIDAD.

- SUBSECRETARÍA DE PLANEAMIENTO DE COMUNICACIONES Y CONECTIVIDAD.

SECRETARÍA DE CONCESIONES.

- SUBSECRETARÍA DE ANÁLISIS Y DESARROLLO DE PROYECTOS.

- SUBSECRETARÍA DE LICITACIÓN DE PROYECTOS.

- SUBSECRETARÍA DE FISCALIZACIÓN Y CONTROL".

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Suprímense del Anexo I -Organigrama de Aplicación de la Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría-, aprobado por el artículo 1° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios los Apartados XII y XXV.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°. - Sustitúyese del Anexo II -Objetivos-, aprobado por el artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, el Apartado XIII por el obrante en la PLANILLA ANEXA (IF-2023-151244378-APN-MINF) al presente artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Suprímense del Anexo II -Objetivos-, aprobado por el artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios los Apartados XII y XXV.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Sustitúyese del Anexo III -Ámbitos jurisdiccionales en los que actuarán los organismos desconcentrados y descentralizados-, aprobado por el artículo 3° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, el Apartado XIII por el siguiente:.

"XIII - MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA.

Organismos Desconcentrados.

INSTITUTO ARGENTINO DEL TRANSPORTE (IAT).

UNIDAD EJECUTORA DE LA OBRA DE SOTERRAMIENTO DEL CORREDOR. FERROVIARIO CABALLITO-MORENO DE LA LÍNEA SARMIENTO.

INSTITUTO NACIONAL DE PREVENCIÓN SÍSMICA.

Organismos Descentralizados.

JUNTA DE SEGURIDAD EN EL TRANSPORTE.

ENTE NACIONAL DE CONTROL Y GESTIÓN DE LA VÍA NAVEGABLE.

ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE AVIACIÓN CIVIL (ANAC).

COMISIÓN NACIONAL DE REGULACIÓN DEL TRANSPORTE (CNRT).

AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL (ANSV).

ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS (ORSNA).

DIRECCIÓN NACIONAL DE VIALIDAD (DNV).

TRIBUNAL DE TASACIONES DE LA NACIÓN (TTN).

ENTE NACIONAL DE OBRAS HÍDRICAS DE SANEAMIENTO (ENOHSA).

ORGANISMO REGULADOR DE SEGURIDAD DE PRESAS (ORSEP).

INSTITUTO NACIONAL DEL AGUA.

Empresas y Entes del Sector Público Nacional.

CORREO OFICIAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA SOCIEDAD ANÓNIMA.

EMPRESA ARGENTINA DE SOLUCIONES SATELITALES (AR-SAT).

FERROCARRILES ARGENTINOS SOCIEDAD DEL ESTADO (FASE).

OPERADORA FERROVIARIA SOCIEDAD DEL ESTADO (SOFSE).

ADMINISTRACIÓN DE INFRAESTRUCTURAS FERROVIARIAS SOCIEDAD DEL ESTADO (ADIF).

DESARROLLO DEL CAPITAL HUMANO FERROVIARIO SOCIEDAD ANÓNIMA CON PARTICIPACIÓN ESTATAL MAYORITARIA (DECAHF).

BELGRANO CARGAS Y LOGÍSTICA SOCIEDAD ANÓNIMA.

ADMINISTRACIÓN GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO (AGP).

EMPRESA ARGENTINA DE NAVEGACIÓN AÉREA SOCIEDAD DEL ESTADO (EANA).

AEROLÍNEAS ARGENTINAS SOCIEDAD ANÓNIMA.

INTERCARGO SOCIEDAD ANÓNIMA COMERCIAL.

PLAYAS FERROVIARIAS DE BUENOS AIRES SOCIEDAD ANÓNIMA.

AGENCIA DE PLANIFICACIÓN.

ENTE REGULADOR DE AGUA Y SANEAMIENTO.

AGUA Y SANEAMIENTOS ARGENTINOS SOCIEDAD ANÓNIMA (AYSA).

AUTORIDAD DE CUENCA MATANZA RIACHUELO (ACUMAR).

CORREDORES VIALES SOCIEDAD ANÓNIMA.

ENTIDAD BINACIONAL PARA EL PROYECTO TÚNEL DE BAJA ALTURA. FERROCARRIL TRASANDINO CENTRAL (EBIFETRA).

ENTIDAD BINACIONAL PARA EL PROYECTO TÚNEL INTERNACIONAL PASO DE AGUA NEGRA (EBITAIN).

ENTIDAD BINACIONAL PARA EL PROYECTO TÚNEL INTERNACIONAL PASO LAS LEÑAS (EBILEÑAS)".

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Suprímese del Anexo III -Ámbitos jurisdiccionales en los que actuarán los organismos desconcentrados y descentralizados-, aprobado por el artículo 3° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, el Apartado XII.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8º.- Hasta tanto se concluya con la reestructuración de las áreas afectadas, se mantendrán vigentes las aperturas estructurales existentes de nivel inferior a Subsecretaría, las que transitoriamente mantendrán las acciones, dotaciones y personal con sus respectivos cargos, niveles, situación de revista y suplementos vigentes a la fecha.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9º.- Hasta tanto se efectúen las adecuaciones presupuestarias correspondientes, la atención de las erogaciones de las áreas afectadas por la presente medida se atenderán con cargo a los créditos presupuestarios previstos en las Jurisdicciones y Entidades de origen.

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA

PLANILLA ANEXA