---
Fecha: 2004-09-14
Título: DECRETO NACIONAL 1.220/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-09-16
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001220
Id: 123456789-0abc-022-1000-4002soterced
---
# ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES).

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dispónese que el arancel que se reconocerá a los agentes pagadores de las obligaciones a cargo de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES) y aquellas que ésta pague por cuenta y orden de terceros, será calculado en función de los componentes de cada pago efectivamente realizado, siendo éstos el tipo de obligación abonada y los recursos dispuestos por el agente pagador para tal fin.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Establécese como componente número UNO (1) el "Producto" o tipo de obligación que se abone: a) "activas" -Prestaciones por Asignaciones Familiares y por Desempleo -, b) "previsionales" -Jubilaciones y Pensiones - c) "previsionales especiales" -primeras liquidaciones de jubilaciones y pensiones y liquidación de sentencias judiciales- y d) "por cuenta y orden de terceros" -Programas Sociales y Pensiones no contributivas-.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Establécese como componente número DOS (2) el "lugar de pago" donde se abone la obligación: a) "agencia o sucursal bancaria", b) "Mini Centro de Pago", c) "Centro de Pago" y d) "agencia móvil".

<a id="4"></a>
Art. 4º - Establécese como componente número TRES (3) la "modalidad de pago" a través de la cual se abone la obligación: a) "Orden de Pago Preimpresa", b) "Orden de Pago Electrónica" y c) "Sistema Mixto".

<a id="5"></a>
Art. 5º - Establécese como componente número CUATRO (4) el "valor agregado" que incorporen los agentes pagadores al servicio de pago de la obligación: a) "Sistema de Identificación", b) "Transmisión electrónica" y c) "Control de demora en la atención".

<a id="6"></a>
Art. 6º - Créase la "UNIDAD DE RETRIBUCION" (UR) con la que se valuará cada componente, fijándose un valor unitario de QUINCE CENTAVOS DE PESO ($ 0,15) más el IMPUESTO AL VALOR AGREGADO (IVA), en caso de corresponder.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Encomiéndase a la ANSES en su carácter de órgano de aplicación, el dictado de la normativa aclaratoria y complementaria del presente Decreto en un plazo que no podrá exceder los CIENTO VEINTE (120) días; contados desde la fecha del dictado del presente acto.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Dase por prorrogada la vigencia del esquema arancelario establecido por el artículo 2º del Decreto Nº 1067 del 20 de junio de 2002, desde el 6 de febrero de 2004 y hasta tanto la ANSES cumpla con lo encomendado en el artículo 7º del presente Decreto.

<a id="9"></a>
Art. 9º - Derógase el Decreto Nº 895 de fecha 11 de julio de 2001, y demás normativa dictada en su consecuencia.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto serán imputados con cargo a las partidas presupuestarias de la Jurisdicción 75: MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO y SEGURIDAD SOCIAL - Entidad 850: ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.