---
Fecha: 2002-12-16
Título: DECRETO NACIONAL 2617/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-12-18
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022002617
Id: 123456789-0abc-716-2002-2002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE CREACION DE LA UNIVERSIDAD DEL NOROESTE DE LA PROVINCIA DE BUENOS AIRES.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Créase la  UNIVERSIDAD  NACIONAL  DEL  NOROESTE  DE LA PROVINCIA  DE BUENOS AIRES, con sede central en la ciudad de Junín, Partido de Junín,  PROVINCIA  DE BUENOS AIRES, la que estará sujeta al  régimen  jurídico  aplicable  a  las  universidades  nacionales.

Dicha Universidad podrá establecer  organismos  o  dependencias  en otros partidos de la zona de influencia.

<a id="2"></a>
Art.  2  -  EL PODER EJECUTIVO NACIONAL, a través del MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA  Y  TECNOLOGIA, queda facultado para gestionar y aceptar del GOBIERNO DE  LA  PROVINCIA  DE  BUENOS  AIRES,  de  las Municipalidades    comprendidas   en  su  ámbito  regional  y/o  de instituciones públicas y privadas,  la  cesión  de bienes muebles e inmuebles que constituirán el patrimonio de la UNIVERSIDAD NACIONAL DEL NOROESTE DE LA PROVINCIA DE BUENOS AIRES.

<a id="3"></a>
Art.  3 - Hasta tanto se elijan las autoridades definitivas  de  la UNIVERSIDAD  NACIONAL DEL NOROESTE DE LA PROVINCIA DE BUENOS AIRES, el  PODER  EJECUTIVO   NACIONAL,  a  propuesta  del  MINISTERIO  DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA  designará  un rector-organizador, el que tendrá las atribuciones conferidas por el ar tículo 49 de la Ley N. 24.521.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  Los gastos que demande la implementación  del  presente serán atendidos  con  la  partida  específica  del crédito para las Universidades  Nacionales, hasta tanto la UNVERSIDAD  NACIONAL  DEL NOROESTE DE LA PROVINCIA  DE BUENOS AIRES sea incluida en la Ley de Presupuesto.

<a id="5"></a>
Art.  5  -  Dése  cuenta al HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.