---
Fecha: 2004-10-13
Título: DECRETO NACIONAL 1.386/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-10-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001386
Id: 123456789-0abc-683-1000-4002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA SUBSECRETARIA GENERAL DE LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION. PRESIDENCIA DE LA NACION

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada, a partir del 1º de julio de 2004, con carácter transitorio, Jefa de Unidad de Análisis, Evaluación y Seguimiento de la Dirección General de Programas y Acción de Gobierno de la SUBSECRETARIA GENERAL de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION Nivel B Grado 0, Función Ejecutiva Nivel III a la señora María Inés GRANDOSO (D.N.I Nº 10.477.018). La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido por el Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995), y a lo dispuesto por el artículo 7 de la Ley Nº 25.827

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la notificación de la respectiva designación transitoria.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.