---
Fecha: 2013-09-12
Título: DECRETO NACIONAL 1.369/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-09-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001369
Id: 123456789-0abc-963-1000-3102soterced
---
# Suplementos para determinadas prestaciones a personas que residan en zonas afectadas por incendios.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Las disposiciones del presente decreto serán de aplicación para todas aquellas personas que resulten afectadas por los incendios ocurridos desde el 6 de setiembre de 2013 y que residan en las zonas que se detallan en el ANEXO del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Establécese, excepcionalmente y por el término de NOVENTA (90) días, un suplemento equivalente al CIEN POR CIENTO (100%) de la cuantía actual de las asignaciones familiares por Hijo, Hijo con discapacidad y Prenatal que corresponda abonar a los trabajadores en relación de dependencia y a los titulares de derecho de la Ley de Riesgos del Trabajo, del SISTEMA INTEGRADO PREVISIONAL ARGENTINO (SIPA) y de la Prestación por Desempleo.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Establécese, excepcionalmente y por el término de NOVENTA (90) días, un suplemento equivalente al CIEN POR CIENTO (100%), de la cuantía actual de la Asignación Universal por Hijo para Protección Social y de la Asignación por Embarazo para Protección Social.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Establécese, excepcionalmente y por el término de NOVENTA (90) días, un suplemento equivalente al CIEN POR CIENTO (100%), de la cuantía de la Prestación por Desempleo.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El presente Decreto será de aplicación para las asignaciones familiares, asignaciones universales, asignación por embarazo y prestaciones por desempleo que se hayan percibido a partir del mes de agosto de 2013.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Otórgase un suplemento excepcional por única vez a los titulares de las prestaciones previsionales del SISTEMA INTEGRADO PREVISIONAL ARGENTINO (SIPA), a que se refiere la  Ley Nº 26.425, y a los titulares de las Pensiones Honoríficas de Veteranos de la Guerra del Atlántico Sur y Pensiones No Contributivas, equivalente a PESOS CUATRO MIL NOVECIENTOS CINCUENTA Y CUATRO ($ 4.954.-).

<a id="7"></a>
Art. 7° - Los suplementos excepcionales serán abonados siempre que se cumplan las siguientes condiciones:

a) Solicitud formal del suplemento extraordinario a través del procedimiento que para tal fin fije la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES).

b) Comprobación de la condición de afectado a través de la verificación en el domicilio de la residencia por parte de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES).

c) Para los jubilados y pensionados se deberá verificar que el monto del haber mensual no supere o equivalga al haber mínimo establecido por la Resolución DE ANSES Nº 266/13, para setiembre de 2013.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Establécese que el suplemento excepcional previsto en el artículo 6° del presente será abonado por única vez, en DOS (2) cuotas mensuales y consecutivas a partir del mes de setiembre y no será susceptible de descuento alguno.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Delégase en la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES) el dictado de las normas complementarias y aclaratorias y la ampliación de las zonas afectadas.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

ANEXO