---
Fecha: 2008-11-11
Título: DECRETO NACIONAL 1.885/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-11-20
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001885
Id: 123456789-0abc-588-1000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorróganse, a partir de las fechas de sus respectivos vencimientos y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente  Decreto, las designaciones de carácter transitorio que se detallan en el Anexo I que forma parte integrante del presente, conforme detalle obrante en el mismo, con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III, Capítulo III y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del  Anexo I del Decreto Nº 993 del 27 de mayo de 1991 (T.O. 1995)

<a id="2"></a>
Art. 2º - Prorróganse, a partir de las fechas de sus respectivos vencimientos y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente Decreto, las designaciones de carácter transitorio que se detallan en el Anexo II que forma parte integrante del presente, conforme detalle obrante en el mismo, con carácter de excepción a lo establecido en el Título II, Capítulo I; en los Títulos III, Capítulo III y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993 del 27 de mayo de 1991 (T.O. 1995)

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos mencionados en los artículos 1º y 2º deberán ser cubiertos mediante los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (Decreto Nº 993/91, T.O. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

MINISTERIO DEL INTERIOR DIRECCION GENERAL DE GESTION INFORMATICA * Director General de Gestión Informática, F.E. II, a D. Mariano Alberto RAMIREZ (D.N.I. Nº 24.907.714), Nivel A Grado 0.

* Subdirector General de Gestión Informática, F.E. III, a D. Flavio Ramón BROCCA (D.N.I. Nº 16.875.774), Nivel B Grado 0.

* Dirección de Sistemas, F.E. III, al Lic. D. Leonel Hernán MIGLIOLI (D.N.I. Nº 24.421.803), Nivel B Grado 0.

* Dirección de Tecnología y Seguridad, F.E. III, al Ing. D. Gastón Mariano MARTIN (D.N.I. Nº 21.463.318), Nivel B Grado 0.

SECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS SUBSECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS Y ELECTORALES DIRECCION NACIONAL ELECTORAL * Director Nacional Electoral, F.E. I, al Dr. D. Alejandro TULLIO (D.N.I. Nº 16.197.800), Nivel A Grado 0.

* Subdirector Nacional Electoral, F.E. II, al Dr. D. Marcelo David KRAJZELMAN (D.N.I. Nº 23.138.692), Nivel A Grado 0.

DIRECCION NACIONAL DE RELACIONES CON LA COMUNIDAD * Directora Nacional de Relaciones con la Comunidad, F.E. II, a la Arq. Da. Patricia Angélica HERMIDA (D.N.I. Nº 11.886.032), Nivel A Grado 0.

SECRETARIA DE INTERIOR SUBSECRETARIA DE INTERIOR DIRECCION NACIONAL DE POBLACION * Directora Nacional de Población, F.E. II, a la Lic. Da. Julieta RIZZOLO (D.N.I. Nº 23.968.456), Nivel A Grado 0.

SUBSECRETARIA DE COORDINACION DIRECCION GENERAL DEL SERVICIO ADMINISTRATIVO FINANCIERO * Director de Programación y Control Presupuestario, F.E. III, al Lic. D. Guillermo Augusto PRATES (D.N.I. Nº 23.776.499), Nivel B Grado 0.

* Director de Patrimonio y Suministros, F.E. IV, al Lic. D. Ariel ESPERANÇA (D.N.I. Nº 22.669.054), Nivel B Grado 0.

DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS * Director de Administración de Recursos Humanos, F.E. III, a D. Juan Carlos PEREZ (D.N.I. Nº 12.949.891), Nivel A Grado 8.

DIRECCION DE INFORMACION AL PUBLICO * Director de Información al Público, F.E. V, al Dr. D. Ricardo José ALESSANDRO (D.N.I. Nº 10.353.807), Nivel B Grado 0.

## ANEXO II

SECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS SUBSECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS Y ELECTORALES DIRECCION NACIONAL DE ASUNTOS POLITICOS Y REFORMA POLITICA * Directora Nacional de Asuntos Políticos y Reforma Política, F.E. I, a la Lic. Da. María Eugenia ZAMARREÑO (D.N.I. Nº 27.742.398), Nivel A Grado 0.

SECRETARIA DE INTERIOR SUBSECRETARIA DE INTERIOR DIRECCION GENERAL DEL ARCHIVO GENERAL DE LA NACION * Subdirector General del Archivo General de la Nación, F.E. IV, al Maestro Normal Nacional D. Pedro Victorio BEVILACQUA (D.N.I. Nº 7.775.482) Nivel A Grado 0.