---
Fecha: 2015-06-15
Título: DECRETO NACIONAL 1.124/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-06-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001124
Id: 123456789-0abc-421-1000-5102soterced
---
# Prorroga de designacion transitoria

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada a partir del 3 de diciembre de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente Decreto, la designación con carácter transitorio en la Planta Permanente de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, del Sr. D. HERRERA, Sebastián María (D.N.I. N° 24.332.501) en el cargo de COORDINADOR ADMINISTRATIVO (Nivel B, Grado 0), y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), con relación al plazo establecido por el Decreto N° 1471 del 23 de septiembre de 2011.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogado a partir del 3 de diciembre de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente Decreto, el plazo establecido por el Decreto N° 1483 del 23 de septiembre de 2011, con relación a las designaciones con carácter transitorio en la Planta Permanente de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, de los agentes que se detallan en el Anexo I de la presente medida, en el Nivel y Grado y en las funciones que se detallan en cada caso, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP).

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por prorrogada a partir del 3 de diciembre de 2013 y hasta el 30 de septiembre de 2014, la designación con carácter transitorio en la Planta Permanente de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, del Sr. D. TREVOR, Miguel Francisco (D.N.I.

N° 30.183.489) en el cargo de ANALISTA ADMINISTRATIVO (Nivel C, Grado 0), y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), con relación al plazo establecido por el Decreto N° 1471 del 23 de septiembre de 2011.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Dase por prorrogada a partir del 3 de diciembre de 2013 y hasta el 31 de diciembre de 2014 la designación con carácter transitorio en la Planta Permanente de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, del Sr. D. RODRIGUEZ, Juan Martín (D.N.I. N° 33.148.910) en el cargo de AUXILIAR DE CAMPAÑAS VIALES (Nivel E, Grado 0),establecido por el Decreto N° 1483 del 23 de septiembre de 2011.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Dase por prorrogada a partir del 3 de diciembre de 2013 y hasta el 31 de diciembre de 2014 la designación con carácter transitorio en la Planta Permanente de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE , del Sr. D. ALVAREZ, Pedro Maximiliano (D.N.I.

N° 24.053.095) en el cargo de ASISTENTE DE CAMPAÑAS VIALES (Nivel D, Grado 0),establecido por el Decreto N° 1483 del 23 de septiembre de 2011.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Los cargos involucrados en los artículos 1° y 2°, deberán ser cubiertos conforme a los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II Capítulos III y IV, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="7"></a>
Art. 7° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE - O.D. 203 - AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL-.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.