---
Fecha: 2011-02-28
Título: DECRETO NACIONAL 211/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-03-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000211
Id: 123456789-0abc-112-0000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES DE DIRECTORES EN LA SUBSECRETARIA  DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL DE LA SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha que en cada caso se especifica, de los agentes que se consignan en el Anexo que forma parte integrante de la presente medida, pertenecientes a la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO dependiente de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto N° 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, dentro del término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha que en cada caso se especifica.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

ANEXO