---
Fecha: 2006-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.108/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-03-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060002108
Id: 123456789-0abc-801-2000-6002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL EN LA PLANTA PERMANENTE DE LA CASA MILITAR DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION. PRESIDENCIA DE LA NACION

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase, a partir del 1º de setiembre de 2006, en la Planta Permanente de la CASA MILITAR de la PRESIDENCIA DE LA NACION, al personal detallado en el Anexo I del presente decreto, de acuerdo a los Niveles Escalafonarios y Unidades Organizativas consignados en el mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio asignadas a la Jurisdicción 20 - 01 SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

CASA MILITAR DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION   AGRUPACION TECNICA Agente        DNI Nº       Nivel y Grado    Identificación del Puesto BATTOLLA, Daniel Osvaldo   12.475.122          B - 0            Coordinador SOSA, Laura Gabriela  21.558.470          C - 0             Supervisor Téc.                                              Administrativo TAGLE, Miriam  Beatriz   14.238.707          C - 0           Supervisor Téc.                                              Administrativo APARICIO, Leonardo Oscar     18.383.022          D - 0           Responsable                                              Administrativo FERNANDEZ, Magali  Alejandra 30.081.055          D - 0           Responsable                                               Administrativo TRASANDE, María Elena    16.618.640           D - 0           Responsable                                               Administrativo AGRUPACION SEGURIDAD E INTELIGENCIA SUHURT, Fernando  Rodolfo 17.260.784            F - 0           Auxiliar de Seguridad AGRUPACION AEREA BLOCK, Andrea  Fabiana 20.575.062            E - 0           Auxiliar Administrativo