---
Fecha: 2008-11-05
Título: DECRETO NACIONAL 1.802/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-11-10
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001802
Id: 123456789-0abc-208-1000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas a partir de la fecha de su vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones de carácter transitorio aprobadas por el  Decreto N° 332 del 28 de febrero de 2008, en los cargos de Directora Nacional de la DIRECCION NACIONAL DE IDENTIFICACION, Director Nacional de la DIRECCION NACIONAL DE ATENCION AL CIUDADANO Y RELACIONES INSTITUCIONALES, Director General de la DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION, Director General de la DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS Y ORGANIZACION y Directora General de la DIRECCION GENERAL TECNICA JURIDICA, pertenecientes a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo descentralizado dependiente del MINISTERIO DEL INTERIOR, con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y el artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto N° 993/91 (T.O. 1995), a las personas que se detallan en la planilla que como Anexo I integra el presente, conforme a los niveles y funciones ejecutivas indicados en el mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - La designación de la Directora Nacional de la DIRECCION NACIONAL DE IDENTIFICACION, Sra. Marta Dorotea LOPES (D.N.I. N° 4.897.613), es con carácter de excepción a lo establecido en el Título II, Capítulo I del Anexo I del Decreto N° 993/91 (T.O. 1995)

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos mencionados en los artículos 1° y 2° deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto N° 993/91 (T.O. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de sus respectivos vencimientos.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - Organismo Descentralizado 200 REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I MINISTERIO DEL INTERIOR DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS

DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE FUNCIONES EN CARGOS DE UNIDADES PRIMER NIVEL OPERATIVO