---
Fecha: 2006-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.096/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-02-19
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060002096
Id: 123456789-0abc-690-2000-6002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR DE RECURSOS HUMANOS Y CAPACITACION EN LA ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado transitoriamente a partir del 1º de julio de 2006, en el ámbito de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, organismo descentralizado que actúa en la órbita de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, en el cargo de Director de Recursos Humanos y Capacitación dependiente de la Dirección General de Coordinación Administrativa, Nivel B - Función Ejecutiva IV, al Doctor Oscar Adrián GOMEZ (D.N.I.

Nº 20.000.310), con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.078, por los Títulos III, Capítulo III, y VI, artículo 71 - primer párrafo, primera parte - del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y por el artículo 1º del Decreto Nº 1140/2002, en lo que concierne a la aprobación de la estructura organizativa conforme lo establecido en el artículo 19 del Decreto Nº 357/2002.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo mencionado en el artículo 1º del presente, deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA aprobado por el Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la Entidad 107 - ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.