---
Fecha: 2001-12-07
Título: DECRETO NACIONAL 1631/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-12-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001631
Id: 123456789-0abc-136-1000-1002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA.PAGO DE CREDITOS PRESUPUESTARIOS EN LETRAS DE CANCELACION DE OBLIGACIONES PROVINCIALES

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Los créditos  correspondientes  al  PRESUPUESTO  DE LA ADMINISTRACION  NACIONAL del ejercicio 2001, aprobado por la Ley  N 25.401, no pagados,  aún cuando hubieran sido devengados a la fecha de entrada en vigencia  de  este  Decreto,  podrán  ser abonados en LETRAS DE CANCELACION DE OBLIGACIONES PROVINCIALES (LECOP), creadas por el Decreto N 1004/01 y sus modificatorios, en la medida en que el  Estado Nacional tenga disponibilidad de dichos títulos  después de haber  atendido  con los mismos, de acuerdo a lo previsto por el Artículo  4  inciso c)  del  mencionado  Decreto,  el pago  a  las Provincias de  las  sumas  adeudadas a éstas conforme al Régimen de Coparticipación Federal de Impuestos  establecido  por  la Ley N 23.

548 y sus modificatorias.

<a id="2"></a>
Art.  2 - Transfiérese al INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS  SOCIALES PARA JUBILADOS  Y  PENSIONADOS  (INSSJyP)  la suma de PESOS SESENTA MILLONES ($ 60.000.000) en concepto de Aporte  del Tesoro Nacional, para cubrir la caída de la recaudación y permitir el funcionamiento y el pago de las prestaciones médicas y sociales  brindadas  por el INSTITUTO. Dicha transferencia se concretará mediante la entrega de LETRAS  DE  CANCELACION DE OBLIGACIONES PROVINCIALES (LECOP) en  la medida  en que  dichos  títulos  estén  a  disposición  del  Estado Nacional.

<a id="3"></a>
Art. 3 -  Facúltase  a  la  Secretaría  de Hacienda dependiente del Ministerio  de  Economía  a  dictar  las  normas   interpretativas, aclaratorias  o  complementarias  necesarias para la aplicación  de este Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Modifícase la distribución  del  PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION  NACIONAL  para  el ejercicio 2001,  de  acuerdo  al detalle obrante en planilla anexa  al  presente  artículo que forma parte integrante del mismo.

<a id="5"></a>
Art.  5 - Modifícanse las cuotas de compromiso presupuestario  para el cuarto  trimestre  y de devengado presupuestario correspondiente al mes de diciembre de  2001  de  acuerdo  al  detalle  obrante  en planilla  anexa  que  forma  parte integrante del presente artículo.

<a id="6"></a>
Art. 6 - El presente Decreto tendrá vigencia a partir del día de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Dése cuenta al HONORABLE  CONGRESO DE LA NACION, en virtud de lo dispuesto por el artículo 99,  inciso  3,  de la Constitución Nacional.

<a id="8"></a>
Art. 8 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.