---
Fecha: 2009-11-16
Título: DECRETO NACIONAL 1.774/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-11-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001774
Id: 123456789-0abc-477-1000-9002soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION DE LA DIRECTORA DE PROMOCION DEL SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 23 de abril de 2008, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del dictado de la presente, la designación transitoria en el cargo de Directora de la DIRECCION DE PROMOCION del SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION -organismo descentralizado que funciona en la órbita del MINISTERIO DE SALUD- Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva de Nivel III, del agrupamiento profesional del escalafón instituido por el Decreto Nº 2098/08 y modificatorios, de la Doctora Marcela Alejandra GABA (DNI Nº 18.541.731).

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 7º de la Ley Nº 26.337, en el artículo 7º de la Ley Nº 26.422 y lo dispuesto en el Título III, Capítulo III, artículo 71 del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y sus  modificatorios.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes según lo establecido en el   artículo 120 del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente del SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.