---
Fecha: 2012-08-28
Título: DECRETO NACIONAL 1.485/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-08-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001485
Id: 123456789-0abc-584-1000-2102soterced
---
# Designaciones transitorias en la Subsecretaría de Tecnologias de Gestión

<a id="1"></a>
Artículo 1> - Danse por designados con carÿcter transitorio por el t'rmino de CIENTO OCHENTA (180) d­as hÿbiles a partir de las fechas que en cada caso se indican, al personal consignado en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente acto, y de acuerdo con el detalle obrante en el mismo, autorizÿndose los correspondientes pagos de las Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por Decreto Nõ 2098/08, con carÿcter de excepci½n a lo dispuesto por el artículo 7> de la Ley Nõ 26.728, y con autorizaci½n excepcional por no cumplir con los requisitos m­nimos del artículo 14 del Convenio citado precedentemente en el caso exclusivo de Da. María Agueda PERRIER GUSTIN.

<a id="2"></a>
Art. 2> - Los cargos involucrados deberÿn ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selecci½n vigentes segon lo establecido, respectivamente, en los T­tulos II, Cap­tulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Poblico homologado por el Decreto Nõ 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) d­as hÿbiles contados a partir de las fechas que en cada caso se indican.

<a id="3"></a>
Art. 3> - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputarÿ con cargo a los cr'ditos de las partidas espec­ficas del presupuesto vigente de la Jurisdicci½n 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4> - Comun­quese, publ­quese, d'se a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y arch­vese.

## ANEXO I

ANEXO