---
Fecha: 2010-11-17
Título: DECRETO NACIONAL 1.665/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-11-24
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001665
Id: 123456789-0abc-566-1000-0102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SECRETARIA DE PROVINCIAS DEL MINISTERIO DEL INTERIOR

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir del 17 de septiembre de 2009 y hasta el 14 de marzo de 2010, las designaciones de carácter transitorio que se consignan en el Anexo I que forma parte integrante del presente, conforme detalle obrante en el mismo, autorizándose el correspondiente pago de las Funciones Ejecutivas de acuerdo al Nivel que en cada caso se indica y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Sistema Nacional de Empleo Público -SINEP-, aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/2008

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada, a partir del 17 de septiembre de 2009 y hasta el 3 de mayo de 2010, la designación transitoria del Dr. Roberto Domingo IPPOLITO (L.E. Nº 4.975.053) en el cargo de la planta permanente de la DIRECCION NACIONAL DE PROTECCION CIVIL (Nivel A, Grado 2, con Función Ejecutiva I) dependiente de la SECRETARIA DE PROVINCIAS del MINISTERIO DEL INTERIOR, autorizándose el correspondiente pago de la función ejecutiva y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP-, homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

MINISTERIO DEL INTERIOR SECRETARIA DE PROVINCIAS DIRECCION NACIONAL DE PROTECCION CIVIL DIRECCION DE PLANEAMIENTO Y CAPACITACION DE PROTECCION CIVIL . Director, Nivel B, Grado 5, F.E. II, a D. Héctor Omar RAGO (L.E. Nº 4.405.196).

DIRECCION DE OPERACIONES DE PROTECCION CIVIL . Director, Nivel B, Grado 6, F.E. IV, a D. Alberto Amado IRURITA (L.E. Nº 4.743.154).