---
Fecha: 2002-11-05
Título: DECRETO NACIONAL 2.236/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-11-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022002236
Id: 123456789-0abc-632-2002-2002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE FONDOS FIDUCIARIOS DE INFRAESTRUCTURA

<a id="1"></a>
Artículo  1 - Establécese que todas las obras públicas financiadas a través de  los  Fondos Fiduciarios de Infraestructura creados por los Decre- tos Nros.  1299/00,  976/01,  1377/01  y  652/02, podrán generar  anticipos  reintegrables en concepto de removilización  de obra, anticipo financiero, u otro rubro que permita cancelación por avance de la misma.

En el caso del Fondo  Fiduciario  creado  por  Decreto  N°  976/01, modificado por los Decretos Nros.

1377/01  y  652/02, la asignación de los anticipos regulados en  el presente artículo no implicará la modificación del régimen vigente, se circunscribirá  a la proporción establecida para el SISTEMA VIAL INTEGRADO (SISVIAL),  y  en  ningún caso afectará la proporción del CUARENTA POR CIENTO (40%) de los recursos recaudados por aplicación de  la  Tasa  sobre el Gasoil destinada  al  SISTEMA  INTEGRADO  DE TRANSPORTE TERRESTRE (SITRANS).

Asimismo, el Fondo  Fiduciario  correspondiente  al  Fideicomiso de Infraestructura  Hídrica  creado  por el Decreto N° 1381/2001  será afectado por el presente decreto conforme  el  destino para el cual fue creado.

<a id="2"></a>
Art.  2 - Establécese que todas las obras públicas  financiadas  a través  de  los  Fondos  mencionados en el artículo 1 del presente decreto, podrán ser medidas, certificadas y abonadas por el Sistema de Unidad de Medida, sin perjuicio  de  lo normado en la Resolución N° 542/01 del ex-MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA  Y VIVIENDA de fecha 28 de noviembre de 2001.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  Los  anticipos reintegrables a los que se  refiere  el artículo 1° del presente  decreto  tendrán  un tope máximo del DIEZ POR CIENTO (10%) sobre el monto total del contrato u obra faltante, en su caso.

<a id="4"></a>
Art. 4 - El Poder Ejecutivo Nacional determinará  en cada caso las opciones  a  que  se  refieren  los artículos 1 y 2 del  presente decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5 - Dése cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro  Oficial  y archívese.