---
Fecha: 2012-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.712/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-01-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002712
Id: 123456789-0abc-217-2000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE DIRECTORES EN LA AGENCIA DE SEGURIDAD VIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas, a partir del 23 de julio de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias, aprobadas por los Decretos Nº 180 del 17 de marzo de 2009 y Nº 354 del 21 de abril de 2009 y prorrogadas por los Decretos Nº 2116 del 21 de diciembre de 2009, Nº 1999 del 14 de diciembre de 2010, Nº 1525 del 27 de septiembre de 2011 y Nº 1410 del 13 de agosto de 2012 que se consignan en el Anexo I que forma parte integrante del presente, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, que en cada caso se indica.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada, a partir del 23 de julio de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria del Sr. D. Esteban ASLA (D.N.I.

Nº 20.416.950) en el cargo de DIRECTOR DE CAPACITACION Y CAMPAÑAS VIALES (Nivel B, Grado 0, F.E. III) aprobada por el Decreto Nº 180 del 17 de marzo de 2009 y prorrogada por los Decretos Nº 2116 del 21 de diciembre de 2009, Nº 1999 del 14 de diciembre de 2010, Nº 1525 del 27 de septiembre de 2011 y Nº 1410 del 13 de agosto de 2012, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva y con carácter de excepción por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos mencionados en los artículos 1° y 2° deberán ser cubiertos conforme a los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del 23 de julio de 2012.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE - O.D. 203 - AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I              MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE               AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL  - DIRECTOR DE COORDINACION INTERJURISDICCIONAL Y NORMALIZACION NORMATIVA (Nivel B, Grado 0, F.E. III), Lic. D. Hernán María Pablo CORNA (D.N.I. Nº 11.677.371).

- DIRECTOR DE ASUNTOS LEGALES Y JURIDICOS (Nivel B, Grado 0, F.E. III) Dr. D. Pablo LOPEZ RUF (D.N.I. 25.401.342).