---
Fecha: 2010-03-16
Título: DECRETO NACIONAL 371/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-03-19
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000371
Id: 123456789-0abc-173-0000-0102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN LA OFICINA NACIONAL DE PRESUPUESTO DE LA SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria, de la agente Doña Roxana CAPORALE (M.I. Nº 18.635.027), en UN (1) cargo Nivel C, de Analista Presupuestario de la Dirección de Presupuesto de Sectores Económicos y Sociales de la Oficina Nacional de Presupuesto dependiente de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, a partir del vencimiento del término establecido en el  Artículo 1º del Decreto Nº 1710 de fecha 16 de octubre de 2008 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la vigencia del presente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la vigencia del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.