---
Fecha: 2006-05-03
Título: DECRETO NACIONAL 549/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-05-05
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000549
Id: 123456789-0abc-945-0000-6002soterced
---
# CREACION Y FUNCIONAMIENTO PROVISORIO DEL INSTITUTO UNIVERSITARIO DEL GRAN ROSARIO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Autorízase provisoriamente la creación y el funcionamiento del INSTITUTO UNIVERSITARIO DEL GRAN ROSARIO, con sede principal en la Avenida Pellegrini Nº 1898, Ciudad de ROSARIO, Provincia de SANTA FE, en la que se desarrollarán, si fueran aprobadas según lo dispuesto por el artículo 2º del presente decreto, las carreras de grado de: LICENCIATURA EN KINESIOLOGIA Y FISIATRIA y LICENCIATURA EN TERAPIA OCUPACIONAL, conducentes respectivamente, a los títulos de grado de: LICENCIADO EN KINESIOLOGIA Y FISIATRIA y LICENCIADO EN TERAPIA OCUPACIONAL.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Establécese que antes de dar comienzo a las actividades académicas correspondientes a las carreras indicadas en el artículo anterior, el Instituto Universitario deberá obtener la aprobación del MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA, de su Estatuto, de las carreras y de los planes de estudios respectivos, conforme a la propuesta del proyecto institucional, objetivos y plan de acción para su desarrollo por SEIS (6) años, así como la verificación por parte de dicho Ministerio, de haber acreditado el cumplimiento de todas las exigencias, de los compromisos asumidos y de la habilitación de los edificios por los organismos pertinentes, conforme a lo establecido por el artículo 8º del Decreto Nº 576/96.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Toda otra oferta educativa propuesta por el INSTITUTO UNIVERSITARIO DEL GRAN ROSARIO dentro del proyecto institucional y que no figura en la nómina de carreras citada en el artículo 1º, deberá ser autorizada por el MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA, en los términos previstos por el artículo 16 del Decreto Nº 576/96.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.