---
Fecha: 2009-06-11
Título: DECRETO NACIONAL 716/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-06-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000716
Id: 123456789-0abc-617-0000-9002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR DE DIFUSION DEL INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICAS Y CENSOS DE LA SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado transitoriamente, a partir del 8 de mayo de 2007, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente  decreto, en el cargo de Director de Difusión, Nivel A, Función Ejecutiva III, al Licenciado Don Alberto Nóbile SIGLIOCCOLI (M.I. Nº 12.532.843); cargo dependiente de la Dirección Adjunta del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS, administración desconcentrada en el ámbito de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación dispuesta por el Artículo 1º de la presente medida en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Artículo 7º de las Leyes Nros. 26.198, 26.337 y 26.422 y en los Títulos III -Capítulo III- y VI, Artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo mencionado en el Artículo 1º del presente decreto deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente en el  Artículo 120 y en el Título II, Capítulos IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto, será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.