---
Fecha: 2006-04-24
Título: DECRETO NACIONAL 485/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-04-26
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000485
Id: 123456789-0abc-584-0000-6002soterced
---
# VIAJE OFICIAL A BRASIL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnanse para acompañar al Primer Magistrado con motivo del viaje oficial a la ciudad de SAN PABLO (REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL), a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 25 y 26 de abril de 2006.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. La COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE, la SECRETARIA GENERAL, la CASA MILITAR, todas ellas de la PRESIDENCIA DE LA NACION, la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y el MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICOS prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA AL PRIMER MAGISTRADO CON MOTIVO DEL VIAJE OFICIAL DE ESTE A LA CIUDAD DE SAN PABLO (REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL) DIAS 25 Y 26 DE ABRIL DE 2006 PRESIDENCIA DE LA NACION COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Vocero Presidencial, D. Miguel Angel NUÑEZ - Señor Secretario Privado del señor Presidente de la Nación, D. Héctor Daniel MUÑOZ - Señor Secretario Adscripto para Asuntos Especiales del señor Presidente de la Nación, D. Julio Daniel ALVAREZ SECRETARIA GENERAL - Señor Subdirector General de Ceremonial, D.

Rubén Andrés ZACARIAS - Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial D. Silvio Claudio AVOLIO - Señor Director de Sanidad, Doctor D. Luis Antonio BUONOMO CASA MILITAR - Señor Edecán Presidencial, Teniente Coronel D. Alejandro Guillermo GRAHAM.

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Jefe de Gabinete de Ministros, Doctor D. Alberto Angel FERNANDEZ - Señor Director de Fotografía D. Víctor Hugo BUGGE - Señor Asesor de la Jefatura de Gabinete de Ministros, D. Diego Luis BURANELLO MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO - Señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Licenciado D. Jorge Enrique TAIANA - Sr. Sec. de Comercio y Relaciones Económicas Internacionales, Emb. Vicente CHIARADIA - Señor Secretario Privado del señor Canciller, D. Mario César HUCK - Señor intérprete Presidencial D. Enrique Luis DE BOERO BABY MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS - Señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, Arquitecto D. Julio Miguel DE VIDO (*) - Señor Director de Prensa del Ministerio de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, D. Alfredo Eduardo SCOCCIMARRO (*) - Señor Jefe de Ceremonial del Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, D. José María OLAZAGASTI (*) - Señor Director Ejecutivo del Organo de Control de Concesiones Viales OCCOVI, D. Claudio UBERTI (*) - Señor Secretario de Comunicaciones, Arquitecto D. Carlos Lisandro SALAS (*) (*) Cumplirán el regreso únicamente.