---
Fecha: 2015-04-14
Título: DECRETO NACIONAL 570/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-04-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000570
---
# Aprobación del Modelo de Contrato de Préstamo BIRF con el Banco Internacional De Reconstrucción y Fomento (BIRF) destinado a financiar parcialmente el "Segundo Proyecto de Mejora para la Educación Rural"

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo BIRF a celebrarse entre la REPÚBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCIÓN Y FOMENTO (BIRF), por un monto de hasta DÓLARES ESTADOUNIDENSES DOSCIENTOS CINCUENTA MILLONES QUINIENTOS MIL (U$S 250.500.000), destinado a financiar parcialmente el "Segundo Proyecto de Mejora para la Educación Rural". El mismo se adjunta al presente como Anexo I y consta de SEIS (6) artículos, CUATRO (4) anexos y UN (1) apéndice, con copias autenticadas en idioma inglés y su traducción al idioma español. Como Anexo II se adjunta copia autenticada de las "Condiciones Generales para el Otorgamiento de Préstamos" del BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCIÓN Y FOMENTO (BIRF), de fecha 12 de marzo de 2012. Asimismo, forman parte integrante de la presente medida como Anexo III, las versiones en Idioma español de las "Normas:

Adquisición de Bienes, Obras y Servicios distintos a los de Consultoría con Préstamos del BIRF, Créditos de la AIF y Donaciones por Prestatarios del Banco Mundial" y las "Normas:

Selección y Contratación de Consultores con Préstamos del BIRF, Créditos de la AIF y Donaciones por Prestatarios del Banco Mundial", ambas correspondientes a la edición de enero de 2011, con la revisión de julio de 2014.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a suscribir, en nombre y representación de la REPÚBLICA ARGENTINA, el Contrato de Préstamo BIRF y su documentación adicional, conforme al modelo que se aprueba por el Artículo 1° del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir, en nombre y representación de la REPÚBLICA ARGENTINA, modificaciones al Contrato de Préstamo BIRF, cuyo modelo se aprueba por el    Artículo 1° de la presente medida, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales en el objeto o destino de los fondos, ni deriven en un incremento de su monto o introduzcan modificaciones al procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Desígnase al MINISTERIO DE EDUCACIÓN, actuando a través de la Dirección General Unidad de Financiamiento Internacional, de la cual dependerá la Unidad Ejecutora Central del Proyecto como "Organismo Ejecutor" del "Segundo Proyecto de Mejora para la Educación Rural", quedando facultado para realizar todas las operaciones y contrataciones necesarias para la ejecución del Proyecto, conforme las normas y procedimientos contenidos en el Modelo de Contrato de Préstamo que se aprueba por el Artículo 1° de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXOS

ANEXOS ANEXOS ANEXOS ANEXOS ANEXOS ANEXOS