---
Fecha: 2002-08-28
Título: DECRETO NACIONAL 1600/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-08-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022001600
Id: 123456789-0abc-006-1002-2002soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE REGIMEN DE COMPRAS DEL ESTADO NACIONAL Y CONCESIONARIOS DE SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  Apruébase la reglamentación de la Ley N 25.551, que como  Anexo  I  forma  parte integrante  del presente  decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2 - La Autoridad  de  Aplicación del Régimen de Compre Trabajo Argentino  será la SECRETARIA  DE  INDUSTRIA,  COMERCIO  Y  MINERIA dependiente del MINISTERIO DE LA PRODUCCION, la que queda facultada a  dictar  las  normas  aclaratorias  e  interpretativas  que  sean necesarias para  su aplicación, modificar los montos establecidos y fijar las pautas de  publicación  y  difusión  determinadas  en  la Reglamentación  del "Régimen de Compre Trabajo Argentino" que, como Anexo  I,  forma  parte  integrante  del  presente  decreto.  Estas facultades no inciden  sobre las facultades que, como órgano rector en materia de contrataciones  del Estado Nacional, posee la OFICINA NACIONAL DE CONTRATACIONES (ONC) dependiente de la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA  DE  GABINETE  DE MINISTROS y, en particular, con relación a las facultades exclusivas  que  respecto de  las contrataciones comprendidas en el Régimen de Contrataciones de la  Administración  Pública Nacional instituido por el Decreto N 1023 de fecha 13 de agosto  de  2001 y normativa complementaria y/o modificatoria, posee la citada oficina.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. REGLAMENTACION DEL "REGIMEN DE COMPRE TRABAJO ARGENTINO"

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Reglaméntase  el artículo 1 de la Ley N 25.551, en los siguientes  términos:

a) Las preferencias establecidas en el "Régimen", serán aplicables, cuando   se cumplan  los  recaudos instituidos por la Ley N 25.551, conforme se describe a continuación:

I)  En materia de bienes: a  favor  de  las  ofertas integradas por bienes de origen nacional, según se los define en el artículo 2 de dicha  norma.  Para  la  determinación del origen del bien, no debe tomarse en consideración la calidad de local o no del sujeto que lo produce o extrae, sino el carácter objetivo del bien, esto  es  que la preferencia que el "Régimen"  instituye,  alcanza tanto a bienes provistos por empresas  de capital interno como de capital externo, en tanto se reúnan los requisitos  de  fabricación local enunciados por la Ley N 25.551.

II) En materia de servicios: a favor de las ofertas presentadas por una empresa o consultor local en los términos establecidos  por  la Ley N 18.875.

III)  En  materia  de  obras:  a  favor  de  las ofertas que, en lo referido a la provisión de los materiales de obra,  cumplan  con el requisito  de  origen  nacional  y,  en  cuanto  a los servicios de proyecto,  dirección  y  construcción  de  obra,  cumplan   con  lo establecido en el apartado precedente.

Los  supuestos  contemplados  en  los  apartados I), II) y III) del presente  inciso,  configuran,  a  los  efectos    de  la  presente reglamentación, oferta nacional.

b) Por oferta extranjera debe entenderse toda aquella  que no reúna las características establecidas en el inciso precedente.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 - Reglaméntase el artículo 2 de  la  Ley N 25.551, en los siguientes términos:

a) Se considerará que las piezas o partes y conjuntos o subconjuntos incorporados a un bien están incluidos dentro del término insumos.

b) Se entiende por valor  bruto  de  producción -del bien de origen nacional- a la sumatoria de:

I) Los costos de las materias primas, insumos o materiales nacionales o importados  necesarios  para  su producción sin impuestos.

II) Sus costos  de  conversión  (mano  de  obra,  servicios y otras cargas;  excluido  el  Impuesto  al  Valor Agregado -lVA-)  en  que incurriese  la  empresa  para  producir  o  comercializar  el  bien.

III)  Los  costos  financieros,  definidos  como    los   intereses (explícitos o implícitos), actualizaciones monetarias, diferencias de cambio, premios  por seguros de cambio o similares, derivados de la  utilización  de capital  ajeno, netos,  en  su  caso,  de  los correspondientes  resultados  derivados  del  cambio  en  el  poder adquisitivo de la moneda.

IV) El prorrateo de los costos fijos.

V) El margen o ganancia por unidad de la empresa.

c) Los costos de las materias primas, insumos o materiales a que se refiere el apartado  I)  del inciso precedente comprenden:

I) En el caso de aquellos adquiridos localmente por el productor local:

el costo de adquisición, incluyendo el costo de transporte al lugar de su transformación o incorporación al bien final.

II) En el caso de aquellos importados por  el  productor  local: el valor de costo, seguro y flete (CIF) puerto argentino más todos los tributos que gravan la nacionalización de un bien -excepto el lVA-, que  debieran ser satisfechos para su importación por un importador no privilegiado,  más  el  costo  de  transporte  al  lugar  de  su transformación o incorporación al bien final.

III)  En el caso de aquellos manufacturados por el productor local:

todos los costos asociados con su producción, incluyendo los costos de transporte al lugar de su transformación o incorporación al bien final.

d) Para el cómputo del origen nacional definido en el artículo 2 de la Ley  N 25.551, se entenderá como:

I) Partes o piezas nacionales: aquellas  producidas integralmente a partir de materias de origen nacional  o las que se elaboren en el país  a  partir  de  materias primas importadas, siempre que  estas últimas experimenten en el proceso de  elaboración  o  fabricación una transformación  en  su composición, forma o estructura original.

Las partes o piezas que no están  comprendidas en las definiciones precedentes, no  serán consideradas  nacionales, aunque hayan sido adquiridas en el país.

II) Subconjunto o conjunto nacional:

1)  Se considerará totalmente nacional,  cuando  el  valor de las piezas importadas incorporadas representen, como máximo, el CUARENTA POR CIENTO (40%) del valor de venta sin IVA.

2) Cuando el conjunto o  subconjunto  resulte de una transformación sustancial en el país de las piezas importadas, que implique que la partida arancelaria en la Nomenclatura  del  MERCADO  COMUN DEL SUR (MERCOSUR)  del  conjunto o subconjunto, es diferente a la  partida arancelaria  de  las    piezas  importadas  incorporadas  al  mismo.

e)  Para definir cuando un  bien  es  de  origen  nacional  en  los términos  del  artículo  2  de  la  Ley  N  25.551, se utilizará la siguiente  fórmula:

MP +I + M = X   VBP MP = Costo  de  las  materias primas  importadas    nacionalizadas I  =  Costo  de  los  insumos importados nacionalizados  (incluye conjuntos  y subconjuntos) M = Costo de materiales importados nacionalizados VBP  = Valor Bruto de la producción de un bien Un bien es de origen nacional  cuando X es menor o igual a 0,4.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 - Reglaméntase el artículo 3 de la Ley N 25.551, en los siguientes términos:

a) En aquellos procesos de contratación en los cuales  se presenten ofertas de bienes de origen nacional y de bienes que no revisten tal carácter, la obligación de adquirir materiales, mercaderías y productos de origen nacional está supeditada a que el precio de tales bienes sea razonable.

b) Por precio razonable deberá entenderse aquél que -en condiciones de  pago  contado-  sea  hasta un CINCO POR CIENTO (5%) o SIETE POR CIENTO (7%) superior al precio  del  bien  de  origen  no nacional, según  corresponda.  El SIETE POR CIENTO (7%) se aplica cuando  los bienes de origen nacional  son ofrecidos por sociedades calificadas como Micro, Pequeñas y Medianas Empresas y el CINCO POR CIENTO (5%) cuando sean ofrecidos por otras empresas.

En  caso  de  mercados  desregulados,  por  precio  razonable  debe entenderse aquél que sea  igual  o  inferior  al precio del bien de origen no nacional que se ofrezca.

c) Por idéntica o similar prestación debe entenderse  toda  aquella que cumpla con los requerimientos establecidos en los documentos de contratación  en los cuales se solicite, y sea apta para la función deseada.

d) Cuando en un  proceso de selección se realicen observaciones que susciten dudas con  relación  a  sí  los  bienes de origen nacional contenidos  en  una  oferta  son aptos para idénticas  o  similares prestaciones a las que brindan  los  bienes  que  no sean de origen nacional  contenidos  en  otra  oferta,  se deberá  solicitar   la intervención vinculante de la Autoridad de Aplicación, la que, para resolver  tal  cuestión,  podrá  contar  con  el  asesoramiento del INSTITUTO  NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL (I.N.T.I.),  Organismo Descentralizado  en  el  ámbito  de  la  SECRETARIA  DE  INDUSTRIA, COMERCIO  Y MINERIA  del MINISTERIO DE LA PRODUCCION, u otro  ente técnico acreditado por  el ORGANISMO ARGENTINO DE ACREDITACION (O.A.

A.) Asociación Civil sin  fines  de  lucro. Los costos que pudieran demandar  dichas intervenciones, estarán  a  cargo  de  quien  haya realizado la  observación  si ésta resultare infundada o a cargo de quien haya realizado la oferta, si la observación resultare fundada.

e) Por mercado desregulado o  en competencia, debe entenderse aquél en el cual no se dé alguna de las  siguientes condiciones: fijación y control de tarifas, control de la  prestación, y autorización y/o control de inversiones por el Estado Nacional a través de sus Entes Reguladores o jurisdicción que corresponda.

f) En los casos de mercados desregulados,  la preferencia adicional del artículo 3 de la Ley N 25.551 no es aplicable  y  sólo subsiste en caso de igualdad.

g)  Para  la  calificación  de Micro, Pequeña y Mediana Empresa  se estará a lo establecido en la  Resolución  N 24 de la ex SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del MINISTERIO DE ECONOMIA de fecha 15 de febrero de 2001 y normas modificatorias.

h) En las contrataciones alcanzadas por el "Régimen", la comparación de precios prevista en el último párrafo del artículo 3 de  la Ley N 25.551, deberá realizarse sobre  la  base  del  precio final  de  los  bienes  en  moneda  nacional, puesto en el lugar de entrega establecido en los documentos de la contratación.

i) Por importador particular no privilegiado, debe entenderse aquél que  no  se encuentra alcanzado por alguna  exención  o  beneficio respecto del régimen general arancelario e impositivo.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 - Reglaméntase el artículo 4 de la Ley N 25.551,  en  los siguientes  términos:

a) En aquellos casos en los cuales un oferente proponga proveer bienes que no sean de origen nacional y de los que él no tenga "stock" propio en  el país, deberá garantizar la nacionalización de los bienes importados a que se refiere el artículo 4 de la Ley N 25.551, mediante la entrega de una caución, a favor del sujeto contratante, conforme lo establezca la Autoridad de Aplicación.

b) El certificado al que se refiere  el  artículo  4 de la Ley N 25. 551,  mediante  el  cual  se  verifique  el valor de los bienes  no nacionales  a  adquirir  -en adelante Certificado  de  Verificación (CDV)- , será utilizado por  la  Autoridad  de Aplicación y por los sujetos  enumerados  en  el artículo 11 de la Ley  N 25.551,  para ejercer el control de las obligaciones emergentes de la misma en el marco de una contratación sujeta al "Régimen".

c) A los efectos de la emisión  del certificado a que se refiere el inciso precedente, se deberán tomar en consideración las siguientes pautas:

I) El Certificado de Verificación (CDV) debe ser solicitado a la Autoridad de Aplicación por el sujeto contratante a cuyo favor será emitido.

II) La oportunidad en la cual el  sujeto  contratante debe requerir la emisión del CDV, varía según la contratación  de  que  se trate, conforme  se detalla a continuación:

1) Contrataciones comprendidas en el Régimen  del Decreto N 1023/01 y normativa complementaria y/o modificatoria: el CDV debe solicitarse antes de la adjudicación.

2)  Contrataciones  no  comprendidas  por el Decreto  N 1023/01  y normativa complementaria y/o modificatoria,  pero sí alcanzadas por el "Régimen": el CDV debe solicitarse antes de  que  se perfeccione la contratación.

III)  Para  su  obtención  deberá presentar una declaración  jurada manifestando:

1) Haber cumplido con las obligaciones emergentes del "Régimen".

2) El precio o valor final del  bien de origen no nacional ofertado.

3) Que el precio o valor declarado, conforme al numeral precedente, es inferior al de los bienes de origen nacional ofertados, respecto de los cuales se aplicó la preferencia establecida en el "Régimen", o  que  no  se presentaron ofertas de  bienes  de  origen  nacional.

d) El precio  o  valor  declarado  será consignado en el CDV y será tenido en cuenta como el precio final  máximo  a pagar con relación al  bien  no  nacional que se quiere adquirir. Si la  Autoridad  de Aplicación o los  entes  encargados  del control del "Régimen", con posterioridad al perfeccionamiento del  contrato,  verificasen  que éste  se  suscribió por un precio o valor superior al consignado en la declaración  jurada referida en el inciso c) precedente, deberán iniciar  las  acciones   pertinentes  para  la  aplicación  de  las sanciones establecidas en  los  artículos  14 y/o 15 de la Ley N 25. 551, según corresponda.

e) El requirente deberá mantener a disposición  de  la Autoridad de Aplicación  toda  la documentación de respaldo a los fines  de  que ésta, de entenderlo  pertinente,  pueda  requerir su presentación a los efectos de ejercer las facultades de control  que, como tal, le competen.

f)  El  plazo  de  NOVENTA  Y  SEIS (96) horas, establecido  en  el artículo 4 de la Ley N 25.551, será  equivalente  a CUATRO (4) días hábiles administrativos, y comenzará a computarse a  partir  de que el  requirente  haya  presentado  a  la  Autoridad de Aplicación la documentación de respaldo completa y en correcta forma.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5 - Reglaméntase el artículo 5 de la Ley N 25.551, en los siguientes términos:

a)  A los fines de garantizar  el acceso oportuno a la información sobre los  procesos de contratación alcanzados por el "Régimen" y no comprendidos en el Decreto N 1023/01 y normativa complementaria y/o modificatoria, los sujetos contratantes deberán dar a conocer tales procesos  y realizar una planificación, por lo menos anual, de las contrataciones que prevean realizar.

b) A los efectos de la aplicación del "Régimen", esta planificación será considerada  como  un  Programa  de  Inversión  y  podrá estar integrada  por  uno  o  más  Proyectos  o Planes de Inversión.  Las expresiones  Proyectos  de  Inversión  o  Planes  de  Inversión  se utilizan indistintamente y tienen idéntico alcance.

c)  Las  contrataciones  alcanzadas por el "Régimen"  y,  asimismo, comprendidas en el Decreto N 1023/01 y normativa complementaria y/o modificatoria, se deberán  anunciar y/o difundir de conformidad con las  pautas establecidas  en  el   referido  decreto  y  normativa complementaria y/o modificatoria.

d) En el resto de las contrataciones  alcanzadas por el "Régimen" y no comprendidas en el Decreto N 1023/01  y normativa complementaria y/o modificatoria, sus procesos de selección  se deberán anunciar y/ o difundir según las pautas que se establecen en esta reglamentación, las que podrán ser complementadas  e integradas por normas  que  dicte  la  Autoridad  de Aplicación, a saber:

I) Las contrataciones de bienes, obras y/o servicios  cuyo  importe no supere los PESOS DIEZ  MIL  ($  10.000), serán consideradas como gastos  de  caja  chica  o  fondo  fijo  y  estarán  exentas  de la obligación de publicación y/o difusión.

II)  Las contrataciones de bienes, obras y/o servicios cuyo importe supere  los PESOS DIEZ MIL ($ 10.000) hasta el monto de PESOS CIEN MIL ($ 100.000),  en  las que se prevea la participación de ofertas compuestas por bienes no  nacionales,  deberán ser difundidas en la página de Internet de la OFICINA NACIONAL  DE  CONTRATACIONES (ONC) dependiente  de  la  SUBSECRETARIA  DE  LA  GESTION PUBLICA  de  la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS por el término  de  DOS (2) días, con  una  antelación  nunca  inferior a CINCO (5) días hábiles  con relación a la fecha límite de recepción de ofertas de la contratación de que se trate.

III) Las contrataciones de bienes, obras y/o servicios cuyo importe supere el monto de PESOS CIEN MIL ($ 100.000), en las que se prevea la participación de oferta de  bienes  no  nacionales,  deberán ser difundidas  en  la  página  de  Internet de la OFICINA NACIONAL  DE CONTRATACIONES (ONC) y simultáneamente  publicadas  en  el  Boletín Oficial  y  en,  por  lo  menos,  UN  (1)  periódico de circulación nacional masiva, por el término de DOS (2) días,  con  un mínimo de VEINTE  (20)  días  corridos  de  antelación  a la fecha límite  de recepción de ofertas, computados a partir del día  siguiente  a  la última publicación.

IV)  El  contenido del aviso del proceso de selección respectivo, a publicarse  en  un  periódico de circulación nacional masiva, podrá limitarse a consignar  una  remisión  al  sitio  de  Internet de la OFICINA  NACIONAL  DE  CONTRATACIONES  (ONC), en cuyo sitio  deberá estipularse  el  contenido  de  todos  los  datos  del  proceso  de selección pertinente.

V) El contenido del anuncio de la convocatoria  que  se remita para su  difusión  en  el  sitio  de Internet de la OFICINA NACIONAL  DE CONTRATACIONES (ONC), deberá contener  los  datos que esta oficina, por sí o a través de la Autoridad de Aplicación de la Ley N 25.551, determine.

e)  Los  sujetos  que  realicen  contrataciones alcanzadas  por  el "Régimen" y no comprendidas en el  Decreto  N  1023/01  y normativa complementaria   y/o  modificatoria,  deberán  dar  a  conocer  los Programas de Inversión,  como  así también los Proyectos y/o Planes de Inversión. Estos deberán ser  publicados  por  el término de DOS (2) días en el Boletín Oficial y por UN (1) día en,  por  lo menos, UN (1) periódico de circulación nacional masiva.

Asimismo,  deberán  ser  difundidos  en el sitio de Internet de  la OFICINA NACIONAL DE CONTRATACIONES (ONC)  en forma simultánea desde el  día  en que se le comience a dar publicidad  en  dichos  medios.

f) Para la publicación y difusión de los Programas de Inversión y/o Proyectos  o  Planes  de Inversión deberán tomarse en consideración las siguientes pautas:

I) Los Programas de Inversión y/o Proyectos o Planes de Inversión cuyos montos sean inferiores a PESOS CINCO MILLONES ($ 5.000.000), deberán ser difundidos y publicados con una antelación nunca inferior a los TREINTA (30) días hábiles previos a la apertura de ofertas.

II) Los Programas de Inversión y/o Proyectos  o Planes de Inversión cuyos montos sean iguales o superiores a PESOS  CINCO MILLONES ($ 5. 000.000)  y hasta PESOS DIEZ MILLONES ($ 10.000.000),  deberán  ser difundidos  y  publicados  con  una antelación nunca inferior a los CUARENTA Y CINCO (45) días hábiles previos a la apertura de ofertas.

III) Los Programas de Inversión y/o Proyectos o Planes de Inversión cuyos montos sean superiores a PESOS  DIEZ MILLONES ($ 10.000.000), deberán  ser  difundidos  y  publicados con  una  antelación  nunca inferior a los SESENTA (60) días  hábiles  previos a la apertura de ofertas.

IV) En los casos en los cuales el sujeto contratante  cuente con un Programa  de  Inversiones, integrado por DOS (2) o más Proyectos  o Planes de Inversión, podrá optar por realizar una única publicación y difusión del Programa de Inversión, antes del 30 de noviembre del año anterior al de su implementación.

V) En aquellos  supuestos en que se ejerza la opción establecida en el apartado IV) del  presente  inciso, si en los Proyectos o Planes de  Inversión  que  integran  el  respectivo   Programa  se  prevén procedimientos mediante los cuales se posibilite  la  participación de oferta extranjera y se supere el monto de PESOS CIEN  MIL ($ 100. 000),  la  decisión  de  contratación  específica que así lo prevea deberá  publicarse  y  difundirse  conforme  lo  prescripto  en  el apartado III) del inciso d) del presente artículo.

VI)  El  contenido del aviso a través  del  cual  se  publicite  el Programa de Inversión  y/o  Proyecto  o  Plan  de Inversión, podrá limitarse a consignar una remisión a la página de  Internet  de  la OFICINA  NACIONAL  DE  CONTRATACIONES  (ONC),  en  la  cual  deberá estipularse   el  contenido  del  mismo,  en  los  términos  de  lo establecido en  los  apartados  IV) y V) del inciso d) del presente artículo.

VII) Los Programas y/o Proyectos  o  Planes  de Inversión que deben anunciarse deberán establecer, con claridad, la  definición  de los bienes  u  objetos  de la  inversión  y  contener  como mínimo las especificaciones    técnicas  generales  y  los  servicios  conexos asociados a la instalación  y puesta en marcha del equipamiento y/u obra según corresponda, los plazos  estimados  de  ejecución de los mismos y el procedimiento probable de contratación que se utilizará en cada caso.

VIII)  En  el caso de optarse por la presentación de UN  (1)  único Programa de Inversión,  integrado  por  los  distintos Proyectos o Planes  de  Inversión  previstos  para  el  lapso  de  UN  (1)  año calendario, se deberá consignar cuáles de estos Proyectos  o Planes de Inversión integran el Programa y el plazo estimado de implementación  de  los mismos. Los Planes o Proyectos de Inversión que integran el Programa, deberán contener idénticas especificaciones que  las  referidas  en  el  apartado precedente y determinar las fechas estimadas de realización de cada inversión en particular.

g)  La  publicación  y/o  difusión  de los Proyectos  o  Planes  de Inversión  y/o Programas de Inversión,  en  su  caso,  no  generará derechos a favor  de  terceros  y  los  datos de las contrataciones consignados  en  las  mismas  podrán  ser  modificados;  pero  toda modificación  que  implique  un  apartamiento  sustancial   de  las especificaciones  técnicas generales, deberá ser publicada conforme lo establecido en el inciso 9 del presente artículo.

h) La OFICINA NACIONAL  DE CONTRATACIONES (ONC) llevará una Base de Datos de todos los Programas de Inversión y/o Proyectos o Planes de Inversión y de las contrataciones superiores a PESOS DIEZ MIL ($ 10. 000) que se realicen en el  marco  del "Régimen", debiendo efectuar la difusión sin cargo de las mismas.

i)  Las  contrataciones no alcanzadas  por  lo  establecido  en  el Decreto N  1023/01  y  normativa  complementaria y/o modificatoria, pero sí comprendidas en el "Régimen",  podrán  efectuarse  mediante cualquier  procedimiento  de  selección  del  contratista,  pero el sujeto  contratante deberá tomar en consideración que:

I) Si no se  prevé  la  participación   de  ofertas de   bienes  no nacionales  y  la  contratación fuera superior  a  PESOS  DIEZ  MIL ($ 10.000), no rige  la obligación  de  publicación  y/o  difusión establecida en el inciso d),  apartados  II)  y  III)  del presente artículo.  Pero, de presentarse  en  el  proceso  de selección  una oferta de bienes  no nacionales,  su participación  en  el  proceso de que, se trate, queda supeditada a que el ente convocante publique una  nueva  convocatoria  con  los anuncios  establecidos  por esta norma y realice un nuevo procedimiento   de  contratación  conforme lo  marca  la  presente normativa para el caso de participación  de oferta de bienes no nacionales.

II) Si se prevé la participación de oferta de bienes no nacionales, las comparaciones de precios deberán realizarse luego  de recibidas todas  las ofertas. En los casos que se requiera mejora de  oferta, ésta  deberá   ser  solicitada  a  todos  los  participantes  y  la comparación  realizarse    luego   de  recibida  la  última  mejora.

j) En las contrataciones comprendidas  en  el  Decreto  N 1023/01 y normativa  complementaria  y/o  modificatoria,  para  difundir  las etapas  del  procedimiento  que correspondieren, deberán observarse las  pautas  establecidas  en  el   referido  decreto  y  normativa complementaria y/o modificatoria.

k) En el resto de las contrataciones  regidas  por el "Régimen" que sean superiores a PESOS DIEZ MIL ($ 10.000) y en las que se hubiera previsto  participación  de  ofertas  integradas  por    bienes  no nacionales,  el sujeto contratante deberá efectuar en la página  de Internet  de  la  OFICINA  NACIONAL  DE  CONTRATACIONES  (ONC)  con anterioridad a  la efectiva suscripción o celebración del contrato, según  corresponda,    las   siguientes difusiones  de  ofertas  y adjudicaciones:

I) La nómina de ofertas recibidas y el monto de las mismas. En los supuestos en que  se  hayan  solicitado  y  brindado mejoramiento de  ofertas,  estas  últimas  también  deberán  ser difundidas con carácter previo a la adjudicación y/o dentro de las CUARENTA Y OCHO (48) horas  contadas  a partir de la perfección del contrato, a opción del sujeto contratante.

II) El nombre de quién resultó adjudicatario  y/o  con  quién  va a suscribir el contrato.

I)  En  aquellos  casos  excepcionales  en  los  cuales se acredite fehacientemente  que  no  se  pueda  cumplir con las exigencias  de anunciar  y/o  difundir  las  contrataciones  establecidas  por  la presente reglamentación, sea por encontrarse comprometida la normal prestación de un servicio publico  o por existir razones que no han podido  preverse  o  que  previstas  no  han  podido  evitarse,  la Autoridad  de  Aplicación  podrá,  mediante  resolución    fundada, exceptuar de su cumplimiento al obligado.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6 - Reglaméntase el artículo 6 de  la  Ley  N 25.551, en los siguientes términos:

a) En todas  las contrataciones  alcanzadas  por  el  "Régimen" se deben adecuar las especificaciones técnicas a las prescripciones establecidas en el artículo 6 de la Ley N 25.551 y en los artículos 2 y 3 de la Ley  N 18.875, en cuanto resulten aplicables. Asimismo, es de aplicación lo prescripto  en  el  artículo 46 del Decreto N 436 de fecha 30 de mayo de 2000 y modificatorios que, en lo referido a la precisión en la descripción del producto, se rige por el Sistema de Identificación de Bienes  y  Servicios de Utilización Común creado por la Decisión Administrativa N 344 de fecha  11  de junio de 1997.

b)  A  los  efectos  de  cumplir  con  la  adopción de alternativas técnicamente viables para la Industria Local, se deberán establecer las  especificaciones  técnicas  en  base  a normas  del  INSTITUTO ARGENTINO DE NORMALIZACION (lRAM) Asociación  Civil  sin  fines  de lucro  y,  de no existir las mismas para un determinado producto, a las normas del MERCADO COMUN DEL SUR (MERCOSUR) y, en su defecto, a las internacionales  correspondientes.  Cuando por razones técnicas verificables  se requieran productos para  los  cuales  no existan normas, deberán  definirse  las  especificaciones  técnicas  de los mismos.

c)  Las  obligaciones  emergentes  del  "Régimen",  en ningún caso, disminuyen o liberan de responsabilidad por el cumplimiento  de las obligaciones  que  en materia de calidad corresponden a los sujetos obligados por el mismo.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7 - Sin Reglamentación.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 - Reglaméntase el artículo 8 de la Ley N 25.551, en los siguientes términos:

La presentación de los recursos administrativos  deberá ajustarse a las formalidades y recaudos previstos en el Reglamento de Procedimientos Administrativos.  Decreto  1759/72  T.O. 1991, en lo que  fuere pertinente, indicándose de manera  concreta, la conducta o acto que el recurrente estimare como lesiva para  sus  derechos o intereses, así como el daño causado. Advertida alguna deficiencia la formal, el recurrente será intimado a subsanarla dentro del término perentorio    de  CINCO  (5)  días  hábiles  administrativos,  bajo apercibimiento de desestimarse el recurso.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9 - Sin Reglamentación.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10. - Sin Reglamentación.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11. - Reglaméntase el artículo 11 de la Ley N 25.551, en los siguientes términos:

a) La SINDICATURA GENERAL DE LA NACION y los entes reguladores serán los encargados del control del cumplimiento de la Ley  N  25.551, así  como de la presente reglamentación.

b)  A fin de garantizar el efectivo cumplimiento del "Régimen",  se establece  que:

I)  Toda oferta nacional deberá ser acompañada por una declaración jurada mediante la cual se acredite el cumplimiento de las condiciones  requeridas  para  ser  considerada  como  tal.

II) La falta de presentación configurará una presunción, que admite prueba  en contrario, de  no  cumplimiento  de  las  prescripciones vigentes   con  relación  a  la  calificación  de  oferta  nacional.

III)  Las  sociedades    privadas    prestadoras,   licenciatarias, concesionarias y permisionarias de obras y/o de servicios  deberán, periódicamente,  presentar  al  ente regulador sendas declaraciones juradas  en las  cuales  manifiesten  que  en  las  contrataciones realizadas durante ese período  han  cumplido  con las obligaciones que el "Régimen" pone a su cargo. En igual sentido, los subcontratistas  directos  deberán,  a  su  vez,  presentar  sendas declaraciones   juradas  a  las  sociedades  privadas  prestadoras, licenciatarias,  concesionarias  y  permisionarias  de obras y/o de servicios, quienes periódicamente informarán sobre estas presentaciones  al  ente regulador. La falta de presentación  o  la consignación de información  inexacta dará lugar a las acciones que el ente regulador determine.

c) Con relación a las declaraciones  juradas  y  a las denuncias de violación  al  "Régimen",  se  establece  que:

I) La Autoridad de Aplicación, por sí o por el ente que a tal efecto designe, podrá verificar de oficio la veracidad del contenido de las declaraciones juradas, y realizar  el pertinente control ex post. En los casos en los cuales para la verificación  se  requiera  la participación del INSTITUTO  NACIONAL  DE  TECNOLOGIA  INDUSTRIAL (I.N.T.I)  u  otro instituto técnico, los costos que demande tal intervención estarán a cargo de  la empresa  que  es  objeto  de  la misma sólo si la información consignada resultara falsa.

II)  El  ejercicio de la facultad de verificar, establecida  en  el inciso anterior,  también  podrá  ser  motivado por una denuncia de violación al "Régimen" promovida ante la  Autoridad  de  Aplicación.

III) La denuncia, a que se refiere el inciso precedente, deberá ser acompañada  de las pruebas documentales que tenga el denunciante  o de la indicación de su ubicación, a fin de acreditar razonablemente la verosimilitud de la misma.

IV) Si de la  investigación  resultante  de  la  denuncia realizada deviniera que la información contenida en la declaración  jurada es falsa,  de suscribirse el contrato, el contratista será pasible  de las sanciones  contenidas en los artículos 14 y/o 15 de la Ley N 25. 551,  según corresponda,  sin  perjuicio  de  las  demás  sanciones  civiles o penales que pudieran corresponder.

V) Sin  perjuicio de las sanciones civiles y/o penales que pudieran corresponder,  el  nombre o razón social de la persona que fraguare la información sobre  el  contenido  local  de  los  bienes  o que, mediante  cualquier engaño o ardid, indujera a error a la Autoridad de Aplicación  y/o a los sujetos contratantes, será difundido en la página de Internet  de la OFICINA NACIONAL DE CONTRATACIONES (ONC), conforme lo establezca  la  Autoridad de Aplicación, previo acuerdo con la citada OFICINA NACIONAL.

VI)  Si de la investigación resultante  de  la  denuncia  realizada deviniera  que la información contenida en la declaración jurada es veraz,  el  ente    contratante   continuará  con  la  contratación respectiva.

VII) En los casos en que la participación del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA  INDUSTRIAL  (l.N.T.l.) o  instituto  técnico  designado tenga origen en la investigación de una denuncia, los costos que la misma implique estarán a  cargo  del  denunciante,  si  la denuncia fuere  falsa, o de quien hubiere presentado la declaración  jurada, de confirmarse  la  inexactitud  de  los  datos en ella consignados.

VIII) A los efectos de cubrir los costos operativos  que demande la investigación,  presentada la denuncia, la Autoridad de  Aplicación solicitará, tanto  al  denunciante  como a quien haya presentado la declaración  jurada  cuyo  contenido  se  cuestiona,  una  garantía líquida  cuyo  monto no superará los costos  de  participación  del INSTITUTO NACIONAL  DE  TECNOLOGIA INDUSTRIAL (I.N.T.I) o instituto técnico designado. Luego  de  obtenida  la resolución del instituto interviniente, la que deberá emitirse dentro  del plazo que fije la Autoridad   de  Aplicación,  ésta  procederá,  previa    intimación fehaciente,  a  la aplicación o ejecución de la garantía presentada por quien resulte  obligado al pago y a la devolución de la caución a  quien  corresponda.   Lo  prescripto  es  sin  perjuicio  de  la responsabilidad  que  por falsa  denuncia  o  declaración  inexacta pudiera corresponderle a quien incurriera en ellos.

d)  La  Autoridad  de Aplicación  deberá  acordar  con  la  OFICINA NACIONAL DE CONTRATACIONES  (ONC):

I)  La modalidad a través de la cual  se  irán  incorporando  a  la base de datos  del  SISTEMA  DE INFORMACION  DE PROVEEDORES -SIPRO- administrado por la OFICINA NACIONAL DE CONTRATACIONES  (ONC), los proveedores de los sujetos que  realicen  contrataciones  alcanzadas por  el  "Régimen"  y  no comprendidos en el Decreto N 1023/01 y normativa complementaria y/o modificatoria.

d) La modalidad a través de la cual se implementarán las obligaciones de difusión a cargo  de  los  sujetos contratantes que realicen contrataciones alcanzadas por el "Régimen" y no comprendidos en el Decreto N 1023/01 y normativa complementaria y/o modificatoria.

III) Todas aquellas cuestiones operativas que  sean necesarias para la efectiva y transparente implementación del sistema de publicidad y difusión establecido en la presente norma.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12. - Sin Reglamentación.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13. - Sin Reglamentación.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14. - Sin Reglamentación.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15. - Sin Reglamentación.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16. - Sin Reglamentación.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17. - Sin Reglamentación.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18. - Sin Reglamentación.

<a id="19"></a>
ARTICULO 19. - Sin Reglamentación.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20. - Sin Reglamentación.

<a id="21"></a>
ARTICULO 21. - Sin Reglamentación.

<a id="22"></a>
ARTICULO 22. - Sin Reglamentación.

<a id="23"></a>
ARTICULO 23. - Sin Reglamentación.