---
Fecha: 2003-01-24
Título: DECRETO NACIONAL 123/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-01-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20030000123
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE PROMOCION INDUSTRIAL.

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  Transfiérese  la  titularidad  de  los  derechos  y obligaciones  concedidos  a  la  firma  SASETRU  SOCIEDAD  ANONIMA, COMERCIAL,   INDUSTRIAL,  FINANCIERA,  INMOBILIARIA,  AGROPECUARIA, IMPORTADORA Y  EXPORTADORA  mediante  Decretos  Nros. 303 del 27 de enero  de  1976  y  2352 del 13 de noviembre de 1980,  a  la  firma DILEXIS SOCIEDAD ANONIMA, la que fija domicilio legal en Reconquista  336,  Piso    20,  CIUDAD  AUTONOMA  DE  BUENOS  AIRES.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Modifícase la obligación  impuesta  por la Cláusula Cuarta del Contrato de Promoción Industrial aprobado por Decreto N 303 del 27  de  enero  de  1976,  la que queda así establecida:

"La  firma DILEXIS  SOCIEDAD,  ANONIMA  deberá   poner  en  marcha la  planta industrial  en  TRES  (3)  etapas, de acuerdo  con  los siguientes plazos: 1 etapa, NUEVE (9)  meses; 2 etapa, VEINTIUN (21) meses y 3 etapa, TREINTA Y TRES (33)  meses, contados en todos los casos a partir  de  la fecha de publicación  del  presente  decreto en  el Boletín Oficial".

<a id="3"></a>
Art. 3 - Modifícanse la totalidad de las obligaciones impuestas por las Cláusulas  Quinta  y Sexta del Contrato de Promoción Industrial aprobado por Decreto N 303  del 27 de enero de 1976, las que quedan así  establecidas:

"La  capacidad   de  producción promovida del proyecto transferido por el presente  decreto  a  DILEXIS  SOCIEDAD ANONIMA se establece en los siguientes niveles, respecto de los cuales se podrán utilizar los beneficios promocionales otorgados a dicho proyecto:

 Año                  Toneladas  1                        6.023  2                       17.803  3                       31.188  4 al 10, inclusive      36.139   Los niveles de producción consignados precedentemente  revisten,  a los fines del  cumplimiento de las obligaciones  promocionales,  el carácter   de  producción  mínima exigida."

<a id="4"></a>
Art. 4 - Modifícase la obligación impuesta por  la Cláusula Séptima del Contrato de Promoción Industrial aprobado por Decreto N 303 del 27  de  enero  de  1976,  la que queda así establecida:

"La firma DILEXIS  SOCIEDAD  ANONIMA  deberá emplear en la ejecución del proyecto industrial, al final  de  cada  uno de los períodos que se indican,  un  número  mínimo de personas ocupadas  en relación de dependencia y con carácter  permanente, de acuerdo con el siguiente detalle:

 Año            Cuatrimestre               Total  1                Primero                   174                  Segundo                   264                  Tercero                   360  2                Primero                   468                  Segundo                   561                  Tercero                   651 3                Primero                   751                  Segundo                   836                 Tercero                   920  El número mínimo de NOVECIENTAS  VEINTE  (920) personas deberá mantenerse hasta la finalización del período de  utilización de los beneficios promocionales".

<a id="5"></a>
Art.  5  -  Sustitúyese  el Artículo 5 del Decreto N 745 del  4  de agosto de 1997 por el siguiente:

"ARTICULO  5  -  Facúltase a la ADMINISTRACION  FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA, para  habilitar  la cuenta corriente  computarizada respectiva y acreditar en ésta los  montos que correspondieren  de  conformidad con las disposiciones de la Resolución del ex-MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  N  1280  del  11 de noviembre de 1992.

A tales efectos, deberán considerarse los  montos  de  costo fiscal teórico que, por año y por impuesto, se detallan a continuación:

 Años    Impuesto a las Ganancias ($)  Impuesto al Valor Agregado ($)  1                       0.-                561.439.-  2                 100.310.-              1.659.372.-  3                 200.625.-              2.906.988.-  4 a 8             300.940.-              3.368.582.-  9                 285.894.-              3.200.253.-  10                270.846.-              3.031.724.-  Total 10 años   2.362.375.-             28.202.686.-   Para  la  determinación  de  los  montos consignados precedentemente se tuvo en  cuenta, como  punto  de partida, el costo fiscal teórico originalmente imputado correspondiente  al  proyecto promovido, por los Decretos Nros. 303 del 27 de enero de 1976  y  2352  del  13  de noviembre de 1980, considerándose la actualización  monetaria operada entre junio de 1977 y el 31 de marzo de 1991; la capacidad de producción promovida establecida en el Artículo 3 del presente decreto; la alícuota del DIECIOCHO POR CIENTO (18%) para el Impuesto al  Valor  Agregado (IVA); el costo fiscal teórico  correspondiente a  las  galletitas tipo cream cracker, y la disminución del DOCE CON CUARENTA Y CUATRO POR CIENTO (12,44%) correspondiente a la disminución  de  la obligación del personal ocupado."

<a id="6"></a>
Art. 6  - Las disposiciones del presente decreto tendrán vigencia a partir de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="7"></a>
Art. 7 -  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION.

<a id="8"></a>
Art. 8 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional  del Registro Oficial y archívese.