---
Fecha: 2007-01-30
Título: DECRETO NACIONAL 48/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-02-01
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000048
Id: 123456789-0abc-840-0000-7002soterced
---
# AUTORIZACION DE TRASLADO A LA CIUDAD DE LA PAZ, REPUBLICA DE BOLIVIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por autorizado a partir del día 23 de abril de 2006, el traslado a la ciudad de LA PAZ - REPUBLICA DE BOLIVIA, en "misión transitoria" y por el término de CUATRO (4) días, de los señores Almirante Dn. Jorge Omar GODOY (M.I. 8.700.701) y Capitán de Corbeta Infantería de Marina Dn. Esteban Horacio MAC KAY (M.I. Nº 20.174.324), con motivo de haber asistido a la conmemoración del 43º aniversario de la Armada Boliviana.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse los gastos que demandó el cumplimiento de la comisión, habiéndose imputado a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional - Ejercicio 2006 - Jurisdicción 4522 - ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídanse los importes detallados en la planilla Anexa, parte integrante del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase el otorgamiento de los pasaportes correspondientes por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA ARTICULO 6 - INC 2), DECRETO Nº 280/95

SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD:

APELLIDO Y NOMBRES: GODOY, Jorge Omar (M.I. Nº 8.700.701).

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: ARMADA ARGENTINA-MINISTERIO DE DEFENSA.

CATEGORIAS O GRADOS: Almirante.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Conmemoración del 43º aniversario de la Armada Boliviana.

LUGAR DE DESTINO: Ciudad DE LA PAZ - REPUBLICA DE BOLIVIA.

FECHA DE PARTIDA: 23 de abril de 2006.

FECHA DE REGRESO: 26 de abril de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: CUATRO (4) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICO DIARIO:

- DOS (2) días al CIENTO POR CIENTO (100%) del valor del viático diario: CIENTO OCHENTA Y TRES DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 183,00.-).

SUBTOTAL: TRESCIENTOS SESENTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 366,00.-).

- La Armada anfitriona solventará durante DOS (2) días los gastos de alojamiento y racionamiento para el señor Jefe del Estado Mayor General de la Armada y del oficial jefe que lo acompañará.

PASAJES (I/V): UN MIL CIEN DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 1.100,00.-). Clase ejecutiva.

APELLIDO Y NOMBRES: MAC KAY, Esteban Horacio (M.I. Nº 20.174.324).

CATEGORIA O GRADO: Capitán de Corbeta Infantería de Marina.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICO DIARIO:

- DOS (2) días al CIENTO POR CIENTO (100%) del valor del viático diario: CIENTO CINCUENTA Y SIETE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 157,00.-).

SUBTOTAL: TRESCIENTOS CATORCE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 314,00.-).

PASAJES (I/V): SEISCIENTOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 600,00.-). Clase Turista.

TASA DE AEROPUERTO (ARGENTINA) (C/U):

DIECIOCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 18,00.-).

SUBTOTAL: TREINTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 36,00.-).

TASA DE AEROPUERTO (BOLIVIA) (C/U): VEINTICINCO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 25,00.-) SUBTOTAL: CINCUENTA DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 50,00.-).

SEGURO MEDICO: A cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

TIPO DE CAMBIO: $ 1,00 = U$S 3,00 (CONVERSIÓN 13/03/06 - B.C.R.A.) COSTO TOTAL DE LA COMISION EN MONEDA EXTRANJERA: DOS MIL CUATRO-CIENTOS SESENTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 2.466,00.-).

FIRMA DE LOS INTERESADOS:

.......................................................

Vº Bº AUTORIZANTE MISION