---
Fecha: 2008-04-15
Título: DECRETO NACIONAL 644/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-04-17
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000644
Id: 123456789-0abc-446-0000-8002soterced
---
# DESIGNACION EN COMISION "PERMANENTE" DE AGREGADO DE DEFENSA, AGREGADO MILITAR, NAVAL Y AERONAUTICO A LA EMBAJADA DE LA REPUBLICA EN AUSTRALIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase a partir del 20 de febrero de 2008 en comisión "permanente" por el término de SETECIENTOS TREINTA (730) días al Comodoro D. Eduardo SELLES (DNI Nº 12.610.430), como Agregado de Defensa, Agregado Militar, Naval y Aeronáutico a la EMBAJADA de la REPUBLICA ARGENTINA en AUSTRALIA.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El ESTADO MAYOR GENERAL DE LA FUERZA AEREA (Dirección General de Administración Financiera) procederá a liquidar, en el país de origen, al Oficial Superior designado, los conceptos de traslado e instalación, pasajes y fletes, con aplicación del porcentaje establecido en el Artículo 2417 de la Reglamentación del Título II (Personal Militar en Actividad), Capítulo IV (Haberes) de la Ley para el Personal Militar Nº 19.101, aprobada por el Decreto Nº 3294 de fecha 29 de diciembre de 1978, modificado por su similar Nº 1003 de fecha 29 de abril de 1983 y Decreto Nº 1140 de fecha 29 de agosto de 2007 y su modificatorio  Resolución MD Nº 1478 de fecha 24 de septiembre de 2007 y posteriormente le efectuará el pago de los sueldos y emolumento mediante giros y/o transferencias durante su permanencia en el país de destino.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto serán imputados a las partidas del Presupuesto General de la Administración Nacional del Ejercicio 2008 y a los créditos que a tal efecto se prevean para los años sucesivos -Jurisdicción 4523- ESTADO MAYOR GENERAL DE LA FUERZA AEREA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL se gestionarán los pasaportes correspondientes.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.