---
Fecha: 2007-04-09
Título: DECRETO NACIONAL 334/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-04-13
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000334
Id: 123456789-0abc-433-0000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 10 de julio de 2006, las designaciones con carácter transitorio efectuadas oportunamente en el ámbito de la COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES (CONAE), organismo descentralizado dependiente del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, del personal que se detalla en el Anexo I que forma parte integrante de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme a los mecanismos de selección previstos por el Estatuto de la COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES aprobado por Decreto Nº 188/92 y Resolución CONAE Nº 96/92, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha indicada en el Artículo 1º del presente   decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Entidad 106 - COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

JURISDICCION: 35 MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO ENTIDAD: 106- COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES PROGRAMA 1 - CONDUCCION Y ADMINISTRACION RECURSOS HUMANOS DE LA ACTIVIDAD 01  CATEGORIA          APELLIDO Y NOMBRE          D.N.I. A2B              RIVA, Rafael Enrique      8.426.253 A3A             SCAVUZZO, Carlos Marcelo  17.625.952 A3A             SKORA, Juan Sebastián     20.867.009 A3A             KOCAR, María Lucía        12.349.636 A3B             LAMFRI, Mario Alberto     12.998.589 A3B             MEDINA, Jorge Rafael      14.174.696 A4B             IZAGUIRRE, Gastón Gustavo 23.494.358 A4B             OBCOWSKI, Patricio Javier 28.386.668 B3              LUCERO, Ramiro Alfredo    26.119.721 B3             VASQUEZ, Paulo Maximiliano 22.816.804 B3             KALEMKARIAN, Marisa Mónica 16.492.365 B3             URIEN, Javier Eduardo      25.803.147 B3             ALBORNOZ, Carlos Horacio   14.409.353 B3             ROTELA, Camilo Hugo        24.271.095