---
Fecha: 2008-07-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.071/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-07-14
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001071
Id: 123456789-0abc-170-1000-8002soterced
---
# CREACION DE CARGOS EN LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL -Recursos Humanos- en la parte correspondiente a la Jurisdicción 25, JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, para el Ejercicio 2008, de acuerdo al detalle obrante en Planilla Anexa al presente Artículo, que forma parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Créase, con dependencia directa del Subsecretario de Gestión y Empleo Público de la SECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el cargo extraescalafonario de COORDINADOR EJECUTIVO PARA LA GESTION DEL FONDO DE CAPACITACION PERMANENTE Y RECALIFICACION LABORAL, cuyo titular será responsable de promover y tramitar las actuaciones ante las unidades organizativas correspondientes, a través de las cuales se materialicen las decisiones que adopte la COMISION ADMINISTRATIVA DEL FONDO DE CAPACITACION PERMANENTE Y RECALIFICACION LABORAL creada por el Artículo 75 del Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública Nacional, homologado por Decreto 214/06 o el que en el futuro lo reemplace, y de contribuir a la mejor articulación de las acciones de las unidades organizativas de la SECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA y de otras dependencias de la Administración Pública Nacional, relacionadas con el accionar del FONDO DE CAPACITACION PERMANENTE Y RECALIFICACION LABORAL.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo extraescalafonario establecido de conformidad con el artículo precedente tendrá una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0 del Sistema Nacional de la Profesión Administrativa y Nivel de Función Ejecutiva I (Decreto 993/91 t.o. 1995).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase COORDINADORA EJECUTIVA PARA LA GESTION DEL FONDO DE CAPACITACION PERMANENTE Y RECALIFICACION LABORAL dependiente de la SUBSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO PUBLICO de la SECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS a la Licenciada Alicia Susana MUZIO (DNI Nº 6.553.753), con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.337

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente de la jurisdicción.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## Planilla Anexa al Artículo 1º

PRESUPUESTO 2008 RECURSOS HUMANOS JURISDICCION 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS PROGRAMA: 17  CARGO O CATEGORIA                          CANTIDAD DE CARGOS PERSONAL PERMANENTE FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL COORDINADORA EJECUTIVA PARA LA                     +1 GESTION DEL FONDO DE CAPACITACION PERMANENTE Y RECALIFICACION LABORAL Subtotal Escalafón                                 +1 PERSONAL SINAPA - Decreto Nº 993/91 D                                                  -1 Subtotal Escalafón                                 -1 TOTAL PROGRAMA                                      0