---
Fecha: 2012-06-21
Título: DECRETO NACIONAL 929/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-06-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000929
Id: 123456789-0abc-929-0000-2102soterced
---
# APROBACION DE MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO BID DESTINADO A FINANCIAR EL PROGRAMA DE MEJORAMIENTO DE BARRIOS PROMEBA III

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo BID AR-L 1119, a celebrarse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID), por un monto de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES CUATROCIENTOS MILLONES (U$S 400.000.000) destinado a financiar parcialmente el "Programa de Mejoramiento de Barrios.

PROMEBA III", que consta de las Estipulaciones Especiales integradas por SIETE (7) capítulos, de las Normas Generales integradas por NUEVE (9) capítulos y un Anexo único, cuyas copias autenticadas forman parte del presente decreto como Anexo I. Asimismo, forman parte integrante de la presente medida, como Anexos II y III, las versiones en idioma español de las "Políticas para la Adquisición de Bienes y Obras Financiados por el Banco Interamericano de Desarrollo" y las "Políticas para la Selección y Contratación de Consultores Financiados por el Banco Interamericano de Desarrollo", ambas correspondientes a la edición del mes de marzo de 2011.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe a suscribir, en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el Contrato de Préstamo BID AR-L 1119 y su documentación adicional, conforme al modelo que se aprueba por el artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe a convenir y suscribir, en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, modificaciones al Contrato de Préstamo BID AR-L 1119, cuyo modelo se aprueba por el artículo 1º de la presente medida, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales en el objeto o destino de los fondos, ni deriven en un incremento de su monto o introduzcan modificaciones al procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase a la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO URBANO Y VIVIENDA dependiente de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS como Organismo Ejecutor del "Programa de Mejoramiento de Barrios. PROMEBA III", a través de la Unidad de Coordinación Nacional (UCN), creada por el Decreto Nº 1420 de fecha 9 de diciembre de 1996, actualmente en el ámbito de la citada Subsecretaría. Asimismo, la citada Unidad será responsable de la administración de los fondos asignados al "Programa de Mejoramiento de Barrios. PROMEBA III", manteniendo las facultades de contratación de asistencias técnicas y adquisición de muebles y equipos que fueran menester para la ejecución del programa, conforme las normas y procedimientos contenidos en el Modelo de Contrato de Préstamo que se aprueba por el artículo 1º del presente   decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Anexo I

## ANEXO II

Anexo II

## ANEXO III

Anexo III