---
Fecha: 2009-04-22
Título: DECRETO NACIONAL 371/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-04-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000371
Id: 123456789-0abc-173-0000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DEL PRESIDENTE DEL TRIBUNAL DEL TRABAJO DOMESTICO DE LA DIRECCION DE RELACIONES INDIVIDUALES DE LA SECRETARIA DE TRABAJO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, a partir de la fecha de su vencimiento, la designación transitoria en el cargo de Presidente del Tribunal del Trabajo Doméstico dependiente de la Dirección de Relaciones Individuales de la Dirección Nacional de Relaciones del Trabajo de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES LABORALES de la SECRETARIA DE TRABAJO de esa Cartera de Estado, con Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva de Nivel IV, al Doctor Don Daniel Horacio AGRELLO (M.I. Nº 10.120.090).

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación establecida en el artículo 1º del presente, se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III, y Título VI, artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y sus modificatorios.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II Capítulos III; IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.