---
Fecha: 2012-05-14
Título: DECRETO NACIONAL 741/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-05-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000741
Id: 123456789-0abc-147-0000-2102soterced
---
# PRORROGA Y DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DE NORMAS CUARENTENARIAS DEL SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 29 de marzo de 2007 y hasta el 9 de noviembre de 2010, la designación transitoria del Médico Veterinario D. Carlos Edgardo MASCIOCCHI (M.I. Nº 10.399.204), del Agrupamiento Operativo, Categoría Profesional, Tramo Principal, Grado 5, en el cargo de Director de Cuarentena Animal, Función Directiva III, del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase transitoriamente, a partir del 10 de noviembre de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir de la firma del presente decreto, al Médico Veterinario D. Carlos Edgardo MASCIOCCHI (M.I. Nº 10.399.204), como Director de Normas Cuarentenarias de la Dirección Nacional de Sanidad Animal del referido Servicio Nacional, Agrupamiento Operativo, Categoría Profesional, Función Directiva III, con carácter de excepción a lo dispuesto por los artículos 7° de la Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10 y del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2012, aprobado por  Ley Nº 26.728

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme el sistema de selección previsto por la Resolución Conjunta Nº 89 y Nº 16 del 13 de febrero de 2008 del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, organismo descentralizado en la órbita de la ex SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA; PESCA Y ALIMENTOS del entonces MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION y de la entonces SECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, respectivamente, por la que se aprueba el Reglamento del Procedimiento de Selección para la cobertura de vacantes del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial para el personal del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, homologado por el Decreto Nº 40 del 25 de enero de 2007, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida se imputará con cargo a la partida específica del presupuesto para el ejercicio vigente del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.