---
Fecha: 2016-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.324/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-12-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160001324
Id: 123456789-0abc-423-1000-6102soterced
---
# Designaciones en el Hospital Nacional "Profesor Alejandro Posadas"

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1° - Desígnase a partir del 25 de julio de 2016 y hasta la fecha del presente decreto al Doctor D. Carlos Alberto DI PIETRANTONIO (D.N.I. N° 10.431.261) en el cargo de DIRECTOR NACIONAL EJECUTIVO del HOSPITAL NACIONAL "PROFESOR ALEJANDRO POSADAS" organismo descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARIA DE POLÍTICAS, REGULACIÓN E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2° - Desígnase a partir de la fecha del presente decreto al Doctor D. Pablo Enrique BERTOLDI HEPBURN (D.N.I. N° 17.812.049) en el cargo de DIRECTOR NACIONAL EJECUTIVO del HOSPITAL NACIONAL "PROFESOR ALEJANDRO POSADAS" organismo descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARIA DE POLÍTICAS, REGULACION E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3° - Desígnase a partir del 8 de enero de 2016 al Doctor D. Mario Salvador Francisco PALERMO (D.N.I. N° 10.970.269), en el cargo extraescalafonario de DIRECTOR GENERAL DE ASISTENCIA MÉDICA del HOSPITAL NACIONAL "PROFESOR ALEJANDRO POSADAS", organismo descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARÍA DE POLÍTICAS, REGULACIÓN E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4° - Desígnase a partir del 8 de enero de 2016 al Doctor D. Julio César FINELLI (D.N.I. N° 24.243.226), en el cargo extraescalafonario de DIRECTOR GENERAL DE REDES DE SALUD del HOSPITAL NACIONAL "PROFESOR ALEJANDRO POSADAS", organismo descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARÍA DE POLÍTICAS, REGULACIÓN E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5° - Desígnase a partir del 8 de enero de 2016 al Contador Público D. Fernando Pablo MAZZA (D.N.I. N° 23.453.894), en el cargo extraescalafonario de DIRECTOR GENERAL DE ADMINISTRACION y FINANZAS del HOSPITAL NACIONAL "PROFESOR ALEJANDRO POSADAS".

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6° - Desígnase a partir del 8 de enero de 2016 al Contador Público D. Francisco Daniel VITALI (D.N.I. N° 8.479.363), en el cargo extraescalafonario de DIRECTOR GENERAL DE INFRAESTRUCTURA Y EQUIPAMIENTO del HOSPITAL NACIONAL "PROFESOR ALEJANDRO POSADAS".

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7° - Desígnase a partir del 8 de enero de 2016 al Licenciado en Economía D. Alberto Pedro BOZZOLO (D.N.I. N° 6.149.360) en el cargo extraescalafonario de DIRECTOR GENERAL DE RECURSOS HUMANOS del HOSPITAL NACIONAL "PROFESOR ALEJANDRO POSADAS".

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8° - Desígnase a partir del 2 de agosto de 2016 a la Doctora Da. Norma Diana GOLDIN (D.N.I. N° 13.411.894), en el cargo extraescalafonario de DIRECTOR GENERAL DE RELACIONES INSTITUCIONALES del HOSPITAL NACIONAL "PROFESOR ALEJANDRO POSADAS"'.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9° - Sustitúyese el artículo 7° del Decreto N° 1096 del 10 de junio de 2015 el que quedará redactado de la siguiente manera: "ARTÍCULO 7°.- La remuneración del DIRECTOR NACIONAL EJECUTIVO del HOSPITAL NACIONAL "PROFESOR ALEJANDRO POSADAS" organismo descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARIA DE POLÍTICAS, REGULACIÓN E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD, será equivalente al Nivel A, Grado 10, Función Ejecutiva de Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por el Decreto N° 2098/08 y sus modificatorios.

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10. - Sustitúyese el artículo 8° del Decreto N° 1096 del 10 de junio de 2015 el que quedará redactado de la siguiente manera: "ARTÍCULO 8°.- La retribución de los Directores Generales de las Direcciones de primer nivel operativo del HOSPITAL NACIONAL "PROFESOR ALEJANDRO POSADAS", organismo descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARIA DE POLÍTICAS, REGULACIÓN E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD, será equivalente al Nivel A, Grado 7, Función Ejecutiva de Nivel l del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por el Decreto N° 2098/08 y sus modificatorios".

<a id="11"></a>
ARTÍCULO 11. - Los funcionarios designados deberán abocarse al estudio de un nuevo proyecto de estructura que deberá ser presentado ante el MINISTERIO DE SALUD en un plazo de DOCE (12) meses.

<a id="12"></a>
ARTÍCULO 12. - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Entidad 908 - HOSPITAL NACIONAL "PROFESOR ALEJANDRO POSADAS.

<a id="13"></a>
ARTÍCULO 13. - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION REGISTRO OFICIAL y archívese.