---
Fecha: 2010-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.345/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-03-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100002345
Id: 123456789-0abc-543-2000-0102soterced
---
# APROBACION DE DESIGNACION EN LA DIRECCION NACIONAL DE COORDINACION FISCAL CON LAS PROVINCIAS DE LA SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON PROVINCIAS DE LA SECRETARIA DE HACIENDA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada transitoriamente, a partir del 1 de septiembre de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la Licenciada en Economía Doña Mariel Florencia MANES (M.I. Nº 28.670.572) en el cargo de Coordinador de Endeudamiento Provincial de la Dirección de Análisis de Endeudamiento Provincial y Finanzas Municipales dependiente de la Dirección Nacional de Coordinación Fiscal con las Provincias de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON PROVINCIAS de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, Nivel B, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva Nivel IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.546.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II - Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1 de septiembre de 2010.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.