---
Fecha: 2008-02-06
Título: DECRETO NACIONAL 231/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-02-08
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000231
Id: 123456789-0abc-132-0000-8002soterced
---
# APROBACION DE LA ESTRUCTURA ORGANIZATIVA DE PRIMER NIVEL OPERATIVO DEL INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI).

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase la estructura organizativa de primer nivel operativo del INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS de conformidad con el Organigrama, Objetivos, Responsabilidad Primaria y Acciones y Dotación que como Anexos I, II y III forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Suprímese del Anexo II al artículo 2º del Decreto Nº 357 del 21 de febrero de 2002 y modificatorios, el objetivo Nº 17 correspondiente a la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del entonces MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), deberá presentar en un plazo de SESENTA (60) días corridos, la propuesta de estructura organizativa de las aperturas inferiores a las que se aprueban por el presente acto, en concordancia con lo establecido por el Decreto Nº 1545/94 y la Resolución SFP Nº 422/94.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Entidad 202 - INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI).

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI) OBJETIVOS 1. Elaborar y proponer políticas nacionales y medidas concretas para combatir la discriminación, la xenofobia y el racismo, impulsando y llevando a cabo acciones a tal fin.

2. Actuar como organismo de aplicación de la Ley Nº 24.515 -INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO-, velando por su cumplimiento y la consecución de sus objetivos.

3. Difundir los principios normados en la Constitución Nacional, los tratados internacionales en materia de derechos humanos, normas concordantes y complementarias, la Ley 23.592 -ACTOS DISCRIMINATORIOS-, así como los resultados de los estudios que realice o promueva y las propuestas que formule.

4. Diseñar e impulsar campañas educativas y comunicacionales tendientes a la valorización del pluralismo social y cultural, y a la eliminación de actitudes discriminatorias, xenofóbicas o racistas.

5. Recibir y coordinar la recepción de denuncias sobre conductas discriminatorias, xenofóbicas o racistas y llevar un registro de ellas.

6. Brindar un servicio de asesoramiento integral y gratuito a personas o grupos en situación de discriminación o víctimas de xenofobia o racismo, proporcionando patrocinio gratuito a pedido de parte interesada.

7. Proporcionar al Ministerio Público y a los tribunales judiciales asesoramiento técnico especializado en los asuntos relativos a la temática de su competencia. Actuar como colaborador y auxiliar de la justicia.

8. Informar a la opinión pública sobre actitudes y conductas discriminatorias, xenofóbicas o racistas que pudieran manifestarse en cualquier ámbito de la vida nacional, especialmente en las áreas de educación, salud, acción social y empleo; provengan ellas de autoridades públicas o entidades o personas privadas.

9. Constatar -prima facie- la existencia en el territorio argentino de personas que durante la Segunda Guerra Mundial o que posteriormente a ella participaron en el exterminio de pueblos, o en la muerte y persecución de personas o grupos de personas a causa de su raza, religión, nacionalidad u opinión política; y cuando corresponda, efectuar las denuncias ante las autoridades competentes.

10. Promover e impulsar cuando existan suficientes evidencias y de acuerdo a lo previsto en el artículo 43 de la Constitución Nacional, las acciones judiciales y administrativas pertinentes, en relación con las personas comprendidas en el punto anterior.

11. Articular acciones conjuntas con organizaciones de la sociedad civil que trabajen contra la discriminación, la xenofobia y el racismo.

12. Establecer y gestionar delegaciones en las jurisdicciones provinciales y en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, para federalizar la gestión del INADI.

UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA RESPONSABILIDAD PRIMARIA Establecer y asegurar la aplicación de los sistemas de control interno basados en principios de economía, eficiencia y eficacia.

ACCIONES 1. Elaborar el plan anual y global de la Unidad de Auditoría Interna, conforme a las normas vigentes.

2. Producir información integral e integrada sobre la gestión de las distintas áreas del INADI, analizando el cumplimiento de las políticas y metas establecidas por la Autoridad Superior.

3. Asesorar a la Autoridad Superior sobre los sistemas y procedimientos que resulte conveniente aplicar o modificar en la organización, como asimismo efectuar recomendaciones respecto de los desvíos que se detecten.

4. Poner en conocimiento de la Autoridad Superior y de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION los actos que hubiesen acarreado o se estimen puedan acarrear perjuicios para el patrimonio de la Jurisdicción.

5. Evaluar la precisión de la regularidad contable en las registraciones y las medidas de salvaguarda tomadas para el acceso restringido a los activos líquidos, fijos, documentación y registros.

6. Emitir informes periódicos sobre los controles de auditoría interna de revisión limitada, especiales y financieros sobre la materia objeto de control.

7. Diagnosticar sobre el grado de confiabilidad de los sistemas de información analizados, tomando como base la existencia de disciplinas de control y controles contables básicos.

DIRECCION DE PREVENCION E INVESTIGACION DE PRACTICAS DISCRIMINATORIAS RESPONSABILIDAD PRIMARIA Desarrollar actividades de investigación de las prácticas discriminatorias actuales y potenciales, proponer y ejecutar acciones y programas de difusión de los derechos de la población y de sensibilización que promuevan la valoración del pluralismo social y cultural en la sociedad.

ACCIONES 1. Asegurar la difusión en todo el país de las propuestas contenidas en el documento titulado "HACIA UN PLAN NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION - LA DISCRIMINACION EN ARGENTINA. DIAGNOSTICO Y PROPUESTAS" que, como Anexo, forma parte del Decreto Nº 1086/2005 y que constituye los lineamientos estratégicos del Plan Nacional contra la Discriminación.

2. Promover la modificación de la normativa legal discriminatoria aún existente y propiciar la inclusión de acciones afirmativas para la integración de las diversidades en la futura legislación.

3. Realizar un mapa de la discriminación, la xenofobia y el racismo y diagnosticar las potenciales tipologías de este fenómeno en la República Argentina a fin de posibilitar la proyección de las políticas públicas necesarias para su erradicación.

4. Estructurar modelos pedagógicos para que los mismos puedan ser transferidos a la sociedad y sus instituciones por medio de la actividad docente, a través de planes federales de capacitación o formación de formadores.

5. Articular una red de investigadores e investigadoras de todos los ámbitos en temas relacionados con el fenómeno de la discriminación para contribuir al diagnóstico y la formulación de propuestas.

6. Realizar investigaciones y publicaciones específicas en materia de discriminación.

7. Promover la realización de concursos de ensayos, videos y becas de investigación.

8. Diseñar e impulsar campañas educativas, publicitarias y comunicacionales que promuevan la valoración del pluralismo social y cultural, la convivencia de las diversidades y la eliminación de todas aquellas actitudes discriminatorias, xenófobas o racistas.

9. Asistir al Presidente o Presidenta del Instituto en lo que respecta a informar a la opinión pública sobre actitudes y conductas discriminatorias, xenófobas o racistas que pudiesen manifestarse en cualquier ámbito de la vida nacional, provengan ellas de autoridades públicas o entidades o personas privadas.

10. Desarrollar un Centro de Documentación a fin de recopilar toda información pertinente en lo que respecta a toda la bibliografía antidiscriminatoria en el ámbito internacional, nacional y provincial.

DIRECCION DE ASISTENCIA Y ASESORAMIENTO A PERSONAS EN SITUACION DE DISCRIMINACION RESPONSABILIDAD PRIMARIA Entender en la recepción, evaluación, análisis y registro de denuncias presentadas sobre conductas discriminatorias, xenófobas o racistas, elaborar dictámenes en relación con las mismas, como así también prestar el servicio de asesoramiento jurídico a los damnificados o damnificadas. Ejercer la representación legal en todas las gestiones de naturaleza jurídica del INADI e intervenir en la redacción de los instrumentos jurídicos propios de competencia del INADI.

ACCIONES 1. Recibir toda denuncia sobre conductas discriminatorias, xenófobas o racistas, y llevar un registro de las denuncias recibidas.

2. Analizar y evaluar las denuncias presentadas y elaborar los dictámenes respectivos.

3. Organizar, procesar y suministrar información derivada del registro de denuncias para la evaluación de la situación.

4. Brindar asesoramiento y patrocinio legal gratuito a las personas o grupos discriminados como así también actuar como mediador en la resolución rápida de conflictos.

5. Brindar apoyo técnico-legal e intervenir en la redacción de los instrumentos jurídicos propios de competencia del INADI.

6. Proporcionar asesoramiento técnico especializado al Ministerio Público, a los Tribunales Judiciales y al Honorable Congreso de la Nación.

7. Diligenciar los oficios judiciales dirigidos al INADI, intervenir en los recursos, reclamos y denuncias administrativas e impulsar los procedimientos respectivos, a fin de controlar la legitimidad de los actos del INADI.

8. Representar en juicio al INADI, asignando las causas y dando las instrucciones pertinentes a los letrados o letradas, representantes o patrocinantes que deban intervenir.

DIRECCION DE POLITICAS CONTRA LA DISCRIMINACION RESPONSABILIDAD PRIMARIA Elaborar y evaluar programas y proyectos que permitan la articulación del Estado Nacional con los Estados Provinciales y Municipales, con la Sociedad Civil y con las diferentes áreas del Estado Nacional para la elaboración y el desarrollo de estrategias conjuntas que permitan erradicar conductas discriminatorias o xenófobas en la República Argentina.

Colaborar en las relaciones de cooperación internacional con otros Estados, organizaciones y organismos internacionales, en especial en el ámbito del MERCOSUR, en los temas de su competencia.

Promover el establecimiento y coordinar el funcionamiento de las delegaciones en las jurisdicciones provinciales y en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires.

ACCIONES 1. Constituir foros permanentes de la sociedad civil en cada eje temático o sectorial de discriminación y articular acciones conjuntas de prevención y atención a las personas en situación de discriminación.

2. Organizar el registro de organizaciones de la sociedad civil que trabajen contra la discriminación, la xenofobia y el racismo.

3. Diseñar y desarrollar junto con organizaciones públicas y privadas nacionales e internacionales, estrategias para erradicar conductas discriminatorias o xenófobas en la República Argentina.

4. Coordinar el accionar de las delegaciones del INADI en las provincias y municipios manteniendo un fluido contacto, supervisando y promoviendo cursos de acción específicos para cada distrito.

5. Apoyar acciones de la sociedad civil que estén orientadas a prevenir y erradicar la discriminación, ya sea a través de la transferencia de recursos o mediante la implementación de concursos de proyectos de acción.

6. Organizar seminarios internacionales, nacionales, regionales, provinciales y municipales sobre discriminación y seleccionar para su publicación los trabajos bibliográficos de importancia que en éstos se produzcan.

7. Participar y asistir a otras áreas del Estado en las reuniones de los organismos especializados del Sistema de Derechos Humanos de Naciones Unidas, del Sistema Interamericano u otros organismos internacionales que monitoreen tratados en relación con los fines del INADI.

8. Establecer vínculos con áreas gubernamentales y organismos no gubernamentales afines al INADI en otros países y en organismos internacionales, así como analizar las buenas prácticas o programas de promoción que resulten recomendables para su aplicación en nuestro país.

9. Elaborar proyectos o desarrollar acciones conjuntas con organismos internacionales y otros.

10. Impulsar programas cogestivos específicos para cada temática de discriminación según las propuestas contenidas en el documénto titulado "HACIA UN PLAN NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION - LA DISCRIMINACION EN ARGENTINA; DIAGNOSTICO Y PROPUESTAS" que, como Anexo, forma parte del Decreto Nº 1086/2005 y que constituye los lineamientos estratégicos del Plan Nacional contra la Discriminación.

DIRECCION ADMINISTRATIVA, FINANCIERA Y TECNICA RESPONSABILIDAD PRIMARIA Entender en la programación, coordinación, ejecución y control de los recursos económicos, financieros y humanos, así como en todo lo referente a infraestructura y servicios del INADI.

ACCIONES 1. Programar, ejecutar y controlar la gestión económica, presupuestaria, financiera, contable, impositiva, informática y de recursos humanos, responsabilizándose de la custodia de fondos y valores, como así también del ingreso y egreso de los mismos.

2. Coordinar y controlar la gestión de bienes afectados al Organismo y su registro patrimonial, como así también los bienes físicos de la jurisdicción.

3. Brindar apoyo técnico-administrativo a través del análisis, planeamiento y diseño organizacional a las Unidades Ejecutoras de Programas en los temas de su competencia, como así también elaborar y proponer las modificaciones de las estructuras organizativas que correspondan en consecuencia.

4. Coordinar la aplicación de las políticas, normas y procedimientos para la contratación de personas, bienes y servicios.

5. Validar la integración del Plan Anual y de la programación trimestral de contrataciones de bienes y servicios.

6. Supervisar y coordinar los aspectos relacionados con los recursos humanos y el desarrollo de la carrera administrativa.

7. Efectuar la recepción, registro, tramitación, distribución, salida y archivo de toda la documentación, tanto administrativa como de carácter judicial, otorgando fecha cierta mediante los correspondientes timbrados de entrada y salida.

## ANEXO III

PRESUPUESTO 2008 RECURSOS HUMANOS JURISDICCION 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS ENTIDAD: 202 - INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI) PROGRAMA: 16 ACTIVIDAD: 01  CARGO O CATEGORIA                                    CANTIDAD                                                     DE CARGOS PERSONAL PERMANENTE AUTORIDADES SUPERIORES DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL Presidente                                           1 Vicepresidente                                       1 Subtotal Escalafón                                   2 FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL Auditor Interno Titular                              1 Subtotal Escalafón                                   1 PERSONAL SINAPA - Decreto Nº 993/91 A                                                    3 B                                                    3 C                                                    21 D                                                    10 Subtotal Escalafón                                   37 TOTAL ACTIVIDAD                                      40  PLANTA PERMANENTE Jurisdicción: MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS Organismo: INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO  UNIDAD ORGANIZATIVA        EE   A   B   C   D   Total por                                                Area INSTITUTO NACIONAL          3   0   0   0   0   3 CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO DIRECCION ADMINISTRATIVA,   0   0   1   2   6   9 FINANCIERA Y TECNICA DIRECCION DE ASISTENCIA Y   0   1   1   9   3  14 ASESORAMIENTO A PERSONAS EN SITUACION DE DISCRIMINACION DIRECCION DE PREVENCION E   0   1       7   1   9 INVESTIGACION DE PRACTICAS DISCRIMINATORIAS DIRECCION DE POLITICAS      0   1   1   3   0   5 CONTRA LA DISCRIMINACION TOTAL POR NIVEL             3   3   3  21  10  40