---
Fecha: 2002-04-26
Título: DECRETO NACIONAL 687/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-04-29
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000687
Id: 123456789-0abc-786-0002-2002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA QUE AUTORIZA CONTRATACIONES EN FORMA DIRECTA POR PARTE DEL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  Autorízase  al  MINISTERIO  DE  DESARROLLO SOCIAL, mientras  dure  la emer gencia pública en materia social  declarada por la Ley N 25.561,  a  contratar en forma directa la provisión de aquellos bienes y servicios  necesarios para paliar las situaciones derivadas de la misma, que pudieran  existir actualmente en el país o producirse en el futuro.

<a id="2"></a>
Art. 2 - La autorización otorgada en el artículo 1, quedará sujeta, en todos los casos, al cumplimiento de  los  siguientes requisitos:

a)  La  autoridad  administrativa  competente  deberá   justificar, suficientemente,    mediante  acto  fundado,  que  los  bienes  y/o servicios a proveer satisfagan,  en forma concreta e inmediata, las necesidades  sociales surgidas con  motivo  de  la  emergencia,  No bastará, a estos efectos, la mera invocación dogmática del presente decreto.

b) Deberán cursarse invitaciones, por medio fehaciente, a un mínimo de TRES (3) proveedores  habituales,  prestadores,  fabricantes y/o comerciantes del rubro.

c)  Las ofertas deberán ser presentadas en sobre cerrado,  los  que serán abiertos en forma simultánea y en acto público.

d) Deberá  acreditarse la razonabilidad de los valores, teniendo en cuenta el precio  testigo brindado por la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION. A tales efectos el MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL remitirá a ese Organismo de  Control el Pliego de Especificaciones Técnicas, los términos de referencia  o  la  documentación que los reemplace, dentro del plazo de DOS (2) días hábiles  administrativos, contados a   partir  de  la  aprobación  de  la  referida  documentación.

Todo ello, de conformidad con los procedimientos  y condiciones que al    efecto  establezca,  el  órgano  rector  de  control  interno.

e) Deberá  expedirse  el Servicio Jurídico permanente de la aludida jurisdicción, con carácter previo al dictado del acto administrativo de adjudicación.

f) En el referido acto, deberán ponderarse los informes técnicos de evaluación de las ofertas,  que  produzcan  las  áreas  competentes.

g)  La  información relativa a las contrataciones efectuadas,  será publicada  por UN (1) día en el Boletín Oficial, pudiendo agruparse las mismas en una única publicación mensual.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Transcurrido  el  plazo  fijado  en  el  artículo 1,  las contrataciones  directas  que  se  celebren  invocando  razones  de urgencia,  deberán  ajustarse  a la normativa vigente en la materia.

<a id="4"></a>
Art. 4 - La SINDICATURA GENERAL DE LA NACION fiscalizará, previo al acto de adjudicación, el cumplimiento  de  los recaudos mencionados en los apartados a) a g) del artículo 2, en  los procedimientos que se  efectúen  durante  el  plazo  y  conformidad a la  autorización prevista  en  el  artículo 1 del presente.  En  las  contrataciones directas a las que  alude  el  artículo  3,  el citado organismo de control  intervendrá  con carácter previo al acto  de  adjudicación.

<a id="5"></a>
Art.  5 - La opinión que,  en  el  ejercicio  de  las  competencias asignadas  por  el presente, deba brindar la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION, tendrá carácter no vinculante.

Los controles efectuados en el marco de esta medida, no obstarán al desempeño  de  las    atribuciones  ordinarias,  conferidas  a  ese Organismo de control, por  la  Ley  N  24.156  y sus modificaciones.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Comuníquese al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.