---
Fecha: 2010-10-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.542/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-10-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001542
Id: 123456789-0abc-245-1000-0102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION DEL DIRECTOR DE ANALISIS Y EVALUACION INSTITUCIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorrógase, a partir del 23 de septiembre de 2010, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo Nivel A - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Dto. N° 2098/08, de Director General de Administración de la Subsecretaría de Coordinación de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, la designación transitoria dispuesta por el Decreto Nº 1928/04 y prorrogada por el Decreto Nº 1811/09, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel I, al Contador Juan Arturo SIEGENTHALER (D.N.I. Nº 23.494.681).

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 23 de septiembre de 2010.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20-01 - SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.