---
Fecha: 2001-09-24
Título: DECRETO NACIONAL 1204/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-09-27
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001204
Id: 123456789-0abc-402-1000-1002soterced
---
# CREACION DEL REGISTRO DE ABOGADOS DEL ESTADO

<a id="1"></a>
Artículo  1°  -  En  las actuaciones judiciales en que sean  partes contrarias el Estado Nacional  y  las Provincias; o que se susciten entre dos o más Provincias; o entre  el Estado Nacional o una o más Provincias y la Ciudad Autónoma de Buenos  Aires;  las costas serán siempre impuestas en el orden causado.

<a id="2"></a>
Art. 2° - En estas causas las partes estarán exentas  del  pago  de tasas   judiciales.  La  prueba  pericial  será  cumplida  mediante informes  de  organismos o entidades oficiales, con especialización técnica o académica  en  la  materia de que se trate, ofrecidas por las partes o designados de oficio, los cuales como única retribución percibirán el reintegro de  los  gastos  que acrediten haber realizado.

<a id="3"></a>
Art.  3° - Los abogados que ejerzan las funciones previstas  en  la Ley N° 12.954, y en los artículos 66 de la Ley N° 24.946 y 7° de la Ley N°  25.344,  estarán  exentos  del  pago  de bonos, de derechos fijos,  y  de  cualquier  otro  gravamen  similar  previsto  en  la legislación nacional, provincial o de la Ciudad Autónoma  de Buenos Aires,  que  imponga a aquéllas un pago por su presentación en  las actuaciones judiciales  en  las  que intervengan en representación, patrocinio letrado o defensa del Estado  Nacional  o  de  los demás organismos  mencionados  por  el  artículo  6°  de la Ley N° 25.344.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Créase el Registro de Abogados del Estado,  en  el ámbito de  la  PROCURACION  DEL  TESORO  DE  LA NACION, en el cual deberán inscribirse todos los letrados que ejerzan las funciones mencionadas en el artículo 3°.

<a id="5"></a>
Art.  5° - La representación, patrocinio  y  defensa  judicial  del Estado Nacional y de los demás organismos o entes mencionados en el artículo  6°  de  la  Ley N° 25.344 en cualquier fuero, instancia o jurisdicción, sólo podrá  ser  ejercida  por aquellos profesionales inscriptos en ese Registro, sin que resulte  necesaria ninguna otra matriculación profesional.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El sello profesional, donde deberá constar  el  número de inscripción en el Registro creado por el artículo 4°, será  de  uso obligatorio    en  cualquier  intervención  en  causas  judiciales, expedientes administrativos,  sumarios  y  demás  actuaciones  que realicen tales  letrados en cumplimiento de sus funciones, a partir de  un  año contado  desde  la  publicación  del  presente  decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7° -  Los abogados que ejerzan la representación, patrocinio y defensa judicial  del  Estado  Nacional  o  de los demás organismos mencionados en el artículo 6° de la Ley N° 25.344,  tendrán derecho a percibir los honorarios regulados por su actuación en juicio sólo en  el  caso  en  que  estén  a cargo de la parte contraria,  salvo disposición  en  contrario  del  organismo   del  cual  depende  el profesional.

<a id="8"></a>
Art. 8° - El Procurador del Tesoro de la Nación  podrá  dictar  las disposiciones complementarias y aclaratorias para el funcionamiento del Registro que se crea por el artículo 4°.

<a id="9"></a>
Art.  9° - Quedan comprendidas en los términos del presente decreto todas las  actuaciones  judiciales que tramiten ante los Tribunales Nacionales, incluyendo las  causas  en  las  cuales  la  condena en costas  no  se  haya  cumplido,  a  partir de su publicación en  el Boletín Oficial.

Entrará en vigencia respecto de las causas  que  se  susciten entre las Provincias y la Ciudad Autónoma de Buenos Aires en jurisdicciones locales, a partir de su adhesión mediante la sanción de la ley correspondiente.

<a id="10"></a>
Art.  10.  - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.