---
Fecha: 2007-04-11
Título: DECRETO NACIONAL 351/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-04-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000351
Id: 123456789-0abc-153-0000-7002soterced
---
# NOMBRAMIENTO DE AGREGADO DE DEFENSA Y AGREGADO NAVAL, MILITAR Y AERONAUTICO A LA EMBAJADA EN LA REPUBLICA DE SUDAFRICA CON EXTENSION SOBRE LAS REPUBLICAS DE ZIMBABWE, ANGOLA, NAMIBIA, MOZAMBIQUE Y MAURICIO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Nómbrase en "misión permanente" y por el término de SETECIENTOS SESENTA (760) días, a partir del 5 de marzo de 2007, al señor Capitán de Navío Dn. Gustavo Eduardo DIAZ DURAN (M.I. Nº 12.030.307), para desempeñarse como Agregado de Defensa y Agregado Naval, Militar y Aeronáutico a la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA en la REPUBLICA DE SUDAFRICA con extensión sobre las REPUBLICAS DE ZIMBABWE, ANGOLA, NAMIBIA, MOZAMBIQUE y MAURICIO.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente decreto, serán imputados a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional Ejercicios 2007 - 2008 y 2009 -Jurisdicción 4522- ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

<a id="3"></a>
Art. 3º - EL ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA (Contraloría General Naval) procederá a liquidar los conceptos de compensación por cambio de destino y el equivalente al primer trimestre de los sueldos y emolumentos que le corresponda, conforme lo establecido en el artículo 2417 de la Reglamentación del Título II (Personal Militar en Actividad) - capítulo IV (Haberes) de la Ley para el Personal Militar Nº 19.101, aprobada por Decreto Nº 3294, del 29 de diciembre de 1978 y modificada por su similar Nº 1003, del 29 de abril de 1983 y Decretos Nº 1202, del 22 de junio de 1990 y Nº 2193 del 18 de octubre de 1990. Posteriormente efectuará los giros pertinentes durante su permanencia en el país de destino.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL se otorgará el pasaporte correspondiente.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.