---
Fecha: 2001-05-10
Título: DECRETO NACIONAL 614/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-05-16
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000614
Id: 123456789-0abc-416-0000-1002soterced
---
# TRANSFERENCIA A LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, DE LA SUBSECRETARIA DE COMUNICACION Y DEL COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Establécese que la SECRETARIA DE CULTURA Y COMUNICACION de la PRESIDENCIA DE LA NACION, pasará a denominarse SECRETARIA DE CULTURA Y MEDIOS DE COMUNICACION, debiendo considerarse sustituida tal denominación cada vez que  se  hace referencia a la Secretaría citada en primer término.

<a id="2"></a>
Art.  2  - Transfiérese la SUBSECRETARIA DE COMUNICACION del ámbito de la ex SECRETARIA  DE  CULTURA Y COMUNICACION, actual SECRETARIA DE CULTURA Y MEDIOS DE COMUNICACION,  a la órbita de la SECRETARIA GENERAL, ambas de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Transfiérese el COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION del ámbito de la ex SECRETARIA DE CULTURA Y COMUNICACION,  actual  SECRETARIA DE  CULTURA Y MEDIOS DE COMUNICACION, a la órbita de la SECRETARIA GENERAL, ambas de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art.  4 - Las transferencias dispuestas por los artículos 2 y 3 del presente,  comprende  sus competencias, unidades organizativas con sus respectivos cargos, nivel de funciones ejecutivas, dotaciones, bienes  y  créditos presupuestarios  vigentes  a  la  fecha  del presente, conservando  su  personal,  sus  respectivos  niveles  y grados de revista escalafonarios.

<a id="5"></a>
Art.  5 - (Nota de Redacción) Sustituye del Anexo I al artículo 1 del Decreto N. 20 de fecha 13 de diciembre de 1999 y sus modificatorios, -Organigrama de aplicación- los apartados I y IV, correspondientes a la SECRETARIA GENERAL y a la ex SECRETARIA DE CULTURA Y COMUNICACION, actual SECRETARIA DE CULTURA Y MEDIOS DE COMUNICACION, respectivamente, ambas de la PRESIDENCIA DE  LA NACION.

<a id="6"></a>
Art. 6 - (Nota de Redacción) Modifica los apartados I y IV, Anexo II al artículo 2 del Decreto N. 20 de fecha 13 de diciembre de 1999 y sus modificatorios, -Objetivos- en la parte correspondiente  a  la SECRETARIA GENERAL y a la ex SECRETARIA DE CULTURA Y COMUNICACION, actual SECRETARIA DE CULTURA Y MEDIOS DE COMUNICACION, respectivamente, ambas de la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION.

<a id="7"></a>
Art. 7 - La JEFATURA DE  GABINETE  DE  MINISTROS y el MINISTERIO DE ECONOMIA,    realizarán   las  adecuaciones  presupuestarias    que correspondan  a  efectos  de  perfeccionar  lo  dispuesto  por  el presente Decreto.

<a id="8"></a>
Art.  8  -  Hasta  tanto  se  instrumenten    tales  modificaciones presupuestarias a las que se refiere el artículo  precedente,  las erogaciones a las que dé lugar lo dispuesto por la presente medida, serán  atendidas  con los créditos asignados a las reparticiones de origen.

<a id="9"></a>
Art. 9 - Dentro de  los  NOVENTA  (90)  días de dictada la presente medida,  la  SECRETARIA GENERAL y la ex SECRETARIA  DE  CULTURA  Y COMUNICACION, actual SECRETARIA DE CULTURA Y MEDIOS DE COMUNICACION ambas de la PRESIDENCIA DE LA NACION, deberán elevar las propuestas  de  sus  estructuras organizativas, a los fines de ajustarlas a los contenidos  del  presente,  las  que  deberán  ser evaluadas  por  el  señor Jefe de Gabinete de Ministros y aprobadas por el señor Presidente de la Nación.

<a id="10"></a>
Art. 10. - NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR LEY 26522)

<a id="11"></a>
Art. 11. - NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR LEY 26522)

<a id="12"></a>
Art. 12. - Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 5

<a id="1"></a>
(NOTA DE REDACCION) SUSTITUYE LOS APARTADOS I y IV DEL ANEXO I AL ARTICULO 1 DEL DECRETO N. 20/99.

## ANEXO II. PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 6

<a id="1"></a>
(NOTA DE REDACCION) MODIFICA LOS APARTADOS I y IV DEL ANEXO II AL ARTICULO 2 DEL DECRETO N. 20/99.