---
Fecha: 2006-10-11
Título: DECRETO NACIONAL 1.415/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-10-17
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001415
Id: 123456789-0abc-514-1000-6002soterced
---
# MODIFICACION DE UNIDADES RETRIBUTIVAS A PERSONAS DESIGNADAS EN EL GABINETE DEL VOCERO PRESIDENCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la cantidad de Unidades Retributivas asignadas por el Decreto Nº 820 del 29 de junio de 2006, a las personas designadas en el gabinete del señor Vocero Presidencial que se consignan en la planilla que, como Anexo I, forma parte integrante del presente Decreto y de conformidad con el detalle que allí se indica.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por designados como Asesores de gabinete del señor Vocero Presidencial a los señores Gustavo Adrián VILLAFAÑE (DNI Nº 28.585.603) con la cantidad de OCHOCIENTAS (800) Unidades Retributivas mensuales a partir del 1º de agosto de 2006 y a Dn. Diego Luis BURANELLO (DNI Nº 24.308.856) con la cantidad de DOS MIL OCHENTA Y TRES (2083) Unidades Retributivas mensuales a partir del 1º de octubre de 2006.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande la aplicación del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20 - 01 SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ASESOR/A DE GABINETE               DOCUMENTO             U.R ANDRUSIAK, Sonia Inés         DNI Nº 28.445.932           650 FERRERO, María de los Angeles DNI Nº 29.209.940           650 FREIRE, Mónica Adriana        DNI Nº 20.473.324           600 PERRIGA, María Soledad        DNI Nº 24.860.099           550 SANCHEZ, Leandro Martín       DNI Nº 30.556.130           600 LA TORRE, Laura               DNI Nº 26.356.948          1150