---
Fecha: 2010-05-20
Título: DECRETO NACIONAL 712/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-05-27
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000712
Id: 123456789-0abc-217-0000-0102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir del 3 de septiembre de 2009 -fecha de sus respectivos vencimientos- y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias efectuadas en la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS por conducto del Decreto Nº 1443/06, prorrogadas por sus similares Nros. 1741/07, 687/08 y 833/09, conforme el detalle obrante en la planilla que como  Anexo I forma parte integrante del presente acto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada, a partir del 3 de septiembre de 2009 -fecha de su respectivo vencimiento- y hasta el 31 de enero de 2010, la designación transitoria efectuada en la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS por conducto del Decreto Nº 1443/06, prorrogada por sus similares Nros. 1741/07, 687/08 y 833/09, de la señora María Alejandra ATENCIO (D.N.I. Nº 25.474.011), en un cargo Nivel E, Grado 0 del DEPARTAMENTO DE COORDINACION TECNICO ADMINISTRATIVA de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Asistente Administrativa.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Danse por prorrogadas, a partir del 3 de septiembre de 2009 -fecha de sus vencimientos- y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias del señor Carlos Alberto GONZALEZ (D.N.I. Nº 10.916.641) Nivel C, Grado 0 -Administrativo- de la DIRECCION NACIONAL DE ASUNTOS JURIDICOS EN MATERIA DE DERECHOS HUMANOS de la SUBSECRETARIA DE PROTECCION DE DERECHOS HUMANOS, del señor Oreste Renato PASQUALE (D.N.I. Nº 4.158.059) Nivel C, Grado 0 -Investigador- del DEPARTAMENTO DE COORDINACION TECNICO ADMINISTRATIVA, de la señora Rosana Beatriz QUIROGA (D.N.I. Nº 18.592.531), Nivel E, Grado 0 -Asistente Administrativa- de la DIRECCION DE APOYO A ACTORES SOCIALES PARA LA CONSTRUCCION CIUDADANA y del señor Alfredo Iván TROITERO (D.N.I. Nº 16.879.420) Nivel E, Grado 0 -Asistente Administrativo- de la SUBSECRETARIA DE PROTECCION DE DERECHOS HUMANOS, todos de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos involucrados en los artículos 1º y 3º del presente acto, deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 3 de septiembre de 2009.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS

DIRECCION NACIONAL DE ATENCION A GRUPOS EN SITUACION DE VULNERABILIDAD DIRECCION NACIONAL DE ASUNTOS JURIDICOS EN MATERIA DE DERECHOS HUMANOS DIRECCION DE GESTION DE POLITICAS REPARATORIAS DIRECCION DE APOYO A ACTORES SOCIALES PARA LA CONSTRUCCION CIUDADANA