---
Fecha: 2011-11-10
Título: DECRETO NACIONAL 1.822/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-11-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001822
Id: 123456789-0abc-228-1000-1102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA DE POLITICAS DE POBLACION Y ESTADISTICAS DE LA DIRECCION NACIONAL DE POBLACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada a partir del 1º de abril de 2011, con carácter transitorio y por CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la presente medida, en el cargo de Director de la DIRECCION DE POLITICAS DE POBLACION Y ESTADISTICAS perteneciente a la DIRECCION NACIONAL DE POBLACION de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo Descentralizado dependiente del MINISTERIO DEL INTERIOR - Nivel B Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, homologado por el Decreto Nº 2098/08, a la Lic. Valeria Yamila VEGA D.N.I. Nº 27.146.681, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en el artículo 1º de la presente medida deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas presupuestarias específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 -MINISTERIO DEL INTERIOR-, Organismo Descentralizado 200 - REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.