---
Fecha: 2009-08-03
Título: DECRETO NACIONAL 1.031/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-08-06
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001031
Id: 123456789-0abc-130-1000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION GENERAL DE DESPACHO Y MESA DE ENTRADAS DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y CONTROL DE GESTION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria, del agente Don Eduardo Gregorio FAILLA (M.I. Nº 22.622.012), en un cargo Nivel B, de Asesor Técnico Documental de la Dirección General de Despacho y Mesa de Entradas de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y CONTROL DE GESTION del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 1º del Decreto Nº 1078 de fecha 7 de julio de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III -Capítulos I y II- del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 2 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.