---
Fecha: 2006-09-25
Título: DECRETO NACIONAL 1.277/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-09-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001277
Id: 123456789-0abc-772-1000-6002soterced
---
# ASIGNACION DE FUNCIONES EN LA DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase desde el 7 de mayo de 2002 hasta el 7 de noviembre de 2002 la asignación de funciones a la agente Doña Magdalena CLAVERIA (DNI Nº 5.803.213) aprobada por Disposición Nº 4903 de fecha 7 de mayo de 2002 de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, y cuya copia autenticada se adjunta como Anexo I el cual forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El gasto que demande la presente, se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - O.D. 201 - DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I República Argentina Ministerio del Interior Dirección Nacional de Migraciones DISPOSICION DNM Nº 004903 Bs. As., 7/5/2002 VISTO el artículo 29 de la Ley Nº 25.565, las facultades conferidas por el Decreto Nº 1410 del 3 de diciembre de 1996, lo dispuesto en el artículo 2º del Decreto Nº 601 del 11 de abril de 2002 modificatorio de su similar Nº 491/02, la Disposición DNM Nº 9828 del 13 de octubre de 1999, y CONSIDERANDO:

Que a través del artículo 29 de la Ley Nº 25.565, este organismo se transformó en descentralizado.

Que por la Disposición DNM Nº 9828/99 se aprobaron las aperturas inferiores de esta Dirección Nacional.

Que encontrándose este organismo en plena etapa de ordenamiento institucional se hace necesario designar a funcionarios idóneos en los cargos mencionados en el Anexo I de la presente.

Por ello, EL DIRECTOR NACIONAL DE MIGRACIONES DISPONE:

ARTICULO 1º - Desígnanse, a partir del dictado de la presente, a diversos agentes en los cargos mencionados en el Anexo I, que forma parte integrante de la presente disposición.

ARTICULO 2º - Convalídase lo actuado por el señor Jefe del Departamento Administración y Recursos Humanos, dependiente de la Dirección de Administración y Recursos Humanos, desde el 22 de enero de 2002.

ARTICULO 3º - Convalídase lo actuado por el señor Jefe del Departamento Mesa de Entradas, dependiente de la Unidad Dirección Nacional, desde el 13 de febrero de 2002.

ARTICULO 4º - Convalídase lo actuado por el señor Coordinador de los Departamentos dependientes de la Dirección de Control Migratorio desde el 4 de febrero de 2002.

ARTICULO 5º - Regístrese, comuníquese y archívese.

- Gral. Div. (R) Juan Manuel Llavar, Director Nacional de Migraciones, Ministerio del Interior.

Anexo I Jefe del Departamento de Administración y Recursos Humanos dependiente de la Dirección de Administración y Recursos Humanos:

- D. Marcelo Andrés COLOMBEROTTO (D.N.I. Nº 14.316.647, Legajo Nº 3463, Nivel C - Grado 6).

Jefe del Departamento Mesa de Entradas dependiente de la Dirección Nacional:

- D. Leonardo Javier RENDE (D.N.I. Nº 20.406.449, Legajo Nº 5525, Nivel C - Grado 4).

Jefe del Departamento Admisión de Ingresantes dependiente de la Dirección de Admisión de Extranjeros:

- D. Adrián Alfredo PAVIONI (D.N.I. Nº 20.215.042, Legajo Nº 5209, Nivel C - Grado 5).

Jefe del Departamento Admisión de Residentes dependiente de la Dirección de Admisión de Extranjeros:

- Da. Magdalena CLAVERIA (D.N.I. 5.803.213, Legajo Nº 2704, Nivel C - Grado 6).

Coordinador de los Departamentos dependientes de la Dirección de Control Migratorio:

- D. Claudio Fabián HERNANDEZ (D.N.I. Nº. 16.101.360, Legajo Nº 6524, Nivel C - Grado 0).

Supervisora de la Unidad Auditoría Interna dependiente de la UNIDAD AUDITORIA INTERNA:

- Da. Marina Andrea CHERCHYK (D.N.I. Nº 18.356.753, Legajo Nº 18.356.753, Legajo Nº 40003, Nivel C - Grado 0).