---
Fecha: 2015-12-01
Título: DECRETO NACIONAL 2.672/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-12-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002672
Id: 123456789-0abc-276-2000-5102soterced
---
# Prorroga de designacion transitoria en la Agencia de Administracion de Bienes del Estado de la Jefatura de Gabinete de Ministros

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dánse por prorrogadas, a partir del 18 de noviembre de 2015 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha del presente decreto, las designaciones transitorias efectuadas en los términos del Decreto N° 1.341 del 10 de setiembre de 2013 y prorrogadas a través de los Decretos Nros. 1.336 del 13 de agosto de 2014 y 271 del 25 de febrero de 2015, de las personas consignadas en el ANEXO que forma parte integrante de la presente medida, de la AGENCIA DE ADMINISTRACIÓN DE BIENES DEL ESTADO, organismo descentralizado en el ámbito de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en los cargos, niveles, unidades organizativas y autorizándose el pago de las Funciones Ejecutivas que allí se detallan del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2.098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 14 del referido SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP).

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP) homologado por el Decreto N° 2.098/08 y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente acto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas correspondientes a la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, ENTIDAD 205 - AGENCIA DE ADMINISTRACIÓN DE BIENES DEL ESTADO.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA

ANEXO