---
Fecha: 2009-10-26
Título: DECRETO NACIONAL 1.566/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-10-28
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001566
Id: 123456789-0abc-665-1000-9002soterced
---
# APROBACION DE LA ADDENDA AL CONVENIO PARA LA ARMONIZACION Y EL FINANCIAMIENTO DEL DEFICIT DEL SISTEMA PREVISIONAL DE LA PROVINCIA DEL CHACO SUSCRIPTA EL 29 DE ABRIL DE 2009.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase la ADDENDA AL CONVENIO PARA LA ARMONIZACION Y EL FINANCIAMIENTO DEL DEFICIT DEL SISTEMA PREVISIONAL DE LA PROVINCIA DEL CHACO suscripta el 29 de abril de 2009 entre el Gobierno de la Provincia del CHACO y la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES), en representación del PODER EJECUTIVO NACIONAL, cuya copia autenticada como Anexo, forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase a la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES) a dictar las normas aclaratorias necesarias para la efectiva instrumentación de la Addenda que se aprueba por el artículo 1º del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ADDENDA AL CONVENIO PARA LA ARMONIZACION Y EL FINANCIAMIENTO DEL DEFICIT DEL SISTEMA PREVISIONAL DE LA PROVINCIA DEL CHACO

En la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, a los veintinueve días del mes de abril de 2009, se reúnen el Poder Ejecutivo Nacional, representado por el Director Ejecutivo de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES), Lic. AMADO BOUDOU, en adelante LA NACION y el Señor Gobernador de la PROVINCIA DEL CHACO, Cr. JORGE MILTON CAPITANICH, en representación de la Provincia, en adelante LA PROVINCIA, en el marco del Compromiso Federal del 6 de diciembre de 1999 ratificado por Ley Nº 25.235, acuerdan en celebrar la presente ADDENDA al CONVENIO PARA LA ARMONIZACION Y EL FINANCIAMIENTO DEL SISTEMA PREVISIONAL DE LA PROVINCIA DEL CHACO, de fecha 22 de abril de 2008, de acuerdo con las siguientes cláusulas:

PRIMERA: LA NACION en función de sus disponibilidades presupuestarias y financieras, asume el compromiso de contribuir al financiamiento del Instituto de Seguridad Social, Seguros y Préstamos (INSSSEP) de LA PROVINCIA, por el resultado financiero global que se verifi- que en el presente ejercicio, con la suma total y definitiva de PESOS DOSCIENTOS MILLONES ($ 200.000.000). Esta suma será transferida a la cuenta que determine LA PROVINCIA durante el presente ejercicio, habiéndose concretado hasta la fecha, los siguientes pagos:

-$ 46.000.000 con fecha 15 de enero de 2009 -$ 94.000.000 con fecha 19 de enero de 2009 LA PROVINCIA reconoce que efectivizadas las transferencias establecidas en la presente cláusula, no tiene deudas por reclamar a LA NACION, por períodos anteriores al 31 de diciembre de 2009, en concepto de financiamiento del déficit del Instituto de Seguridad Social, Seguros y Préstamos (INSSSEP) de LA PROVINCIA, en el marco de la Cláusula Duodécima del Compromiso Federal del 6 de diciembre de 1999.

SEGUNDA: LA NACION realizará auditorías anuales al Instituto de Seguridad Social, Seguros y Préstamos (INSSSEP) de LA PROVINCIA, la que deberá poner a disposición de LA NACION, los estados contables definitivos y toda otra documentación complementaria que le sea requerida para realizar esta labor. LA NACION ratifica que el organismo responsable de realizar las citadas auditorías es la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES).

El marco metodológico para la conformación de los resultados presupuestarios y financieros del Instituto de Seguridad Social, Seguros y Préstamos (INSSSEP) de LA PROVINCIA, es el establecido por el Anexo del Convenio firmado entre LA NACION y LA PROVINCIA con fecha 22 de abril de 2008.