---
Fecha: 2016-04-25
Título: DECRETO NACIONAL 616/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-04-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160000616
---
# Reglamentación de la Ley 27.203 de Actividad Actoral

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase la reglamentación de la Ley N° 27.203 de Actividad Actoral, la que como Anexo forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Establécese un plazo de NOVENTA (90) días, contados a partir de la entrada en vigencia del presente decreto, a fin que la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS (AFIP), entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PUBLICAS, la SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL y la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL, dependencia y entidad descentralizada, respectivamente, del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL procedan a dictar la normativa prevista en los artículos 11, 14, 17 y 18 de la Ley N° 27.203, en orden a sus competencias.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Encomiéndase a la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD, entidad descentralizada del MINISTERIO DE SALUD, a la SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO, entidad autárquica del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, y a la SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION, entidad autárquica del MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PUBLICAS, a establecer, en un plazo de NOVENTA (90) días, contados a partir de la entrada en vigencia del presente decreto, los lineamientos de cobertura previstos en los artículos 13 y 15 de la Ley N° 27.203, en el ámbito de sus competencias.

<a id="4"></a>
Art. 4° - La presente medida entrará en vigencia al día siguiente de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## REGLAMENTACION DE LA LEY N° 27.203 DE ACTIVIDAD ACTORAL

### Capítulo I Ámbito de aplicación y definiciones

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- El ámbito subjetivo de aplicación determinado por la ley no implica la modificación de los encuadramientos sindicales y convencionales preexistentes a su entrada en vigencia. Las controversias que se susciten por tales motivos, deberán ser sustanciadas y resueltas de conformidad con lo establecido en el ordenamiento legal y a través de la vía procedimental y/o procesal correspondiente.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Los alcances de las categorías laborales definidas en la ley serán fijados, en todos los casos, por los respectivos Convenios Colectivos de Trabajo.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- En la aplicación inmediata de la norma, será considerado empleador al contratante que utilice los servicios de las personas individualizadas en el artículo 1° de la ley que por el presente se reglamenta, excepto que los actores - intérpretes hubieren asumido la organización, el riesgo y los beneficios de su actividad, mediante la concertación de alguna de las modalidades contractuales asociativas, cooperativas y/o autónomas previstas en el Código Civil y Comercial de la Nación y sus normas complementarias.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Sin reglamentar.

### Capítulo II Contrato de trabajo actoral

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- El contrato de trabajo actoral será regulado según las modalidades contenidas en los Convenios Colectivos de Trabajo establecidos para cada rama de la actividad, siendo el Régimen de Contrato de Trabajo aprobado por la Ley N° 20.744 (t.o. 1976 y sus modificatorias) de aplicación supletoria en todos los casos.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Sin reglamentar.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- El incumplimiento a la obligación contenida en el  artículo 7° de la ley, configurará una falta en los términos del    artículo 2°, inciso d), del Régimen General de Sanciones por Infracciones Laborales establecido en la Ley N° 25.212 y sus modificatorias.

Para solicitar la eximición de la sanción, el contratante deberá justificar de manera fehaciente que el incumplimiento al deber de visado obedeció a causas ajenas a su conducta.

Al momento de establecer el monto de la multa, el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL deberá considerar el tope previsto en el   artículo 7° de la ley que aquí se reglamenta.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.-  Los derechos de Propiedad Intelectual de los actores-intérpretes se regirán por las disposiciones contenidas en la Ley N° 11.723, los Decretos Nros. 746/73 y 1914/06, sus normas modificatorias y complementarias.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9°.- Sin reglamentar.

### Capítulo III Régimen de seguridad social

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- Sin reglamentar.

<a id="11"></a>
ARTÍCULO 11.- NOTA DE REDACCION (ARTICULO DEROGADO POR DECRETO 830/21).

La base imponible para el cálculo de los aportes y contribuciones previstos en el artículo que se reglamenta, estará constituida por las remuneraciones establecidas en las escalas salariales del Convenio Colectivo de Trabajo correspondiente a cada rama de la actividad actoral, según la modalidad de contratación aplicable, con exclusión de aquellos conceptos que no retribuyan la prestación laboral efectivamente realizada y que deriven de la cesión y/o explotación de los derechos de imagen, de emisión y de intérprete, en los términos de la Ley N° 11.723, sus normas modificatorias y complementarias.

<a id="12"></a>
ARTÍCULO 12.- Sin reglamentar.

<a id="13"></a>
ARTÍCULO 13.- Sin reglamentar.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- Sin reglamentar.

<a id="15"></a>
ARTÍCULO 15.- Sin reglamentar.

<a id="16"></a>
ARTÍCULO 16.- Sin reglamentar.

<a id="17"></a>
ARTÍCULO 17.- Sin reglamentar.

<a id="18"></a>
ARTÍCULO 18.- Sin reglamentar.

<a id="19"></a>
ARTÍCULO 19.- Sin reglamentar.