---
Fecha: 2007-01-16
Título: DECRETO NACIONAL 16/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-01-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000016
Id: 123456789-0abc-610-0000-7002soterced
---
# DESIGNACION DE FUNCIONARIOS Y PERSONAL PARA VIAJE OFICIAL A LA CIUDAD DE RIO DE JANEIRO, REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnanse para acompañar al Primer Magistrado y señora con motivo del viaje oficial a la ciudad de RIO DE JANEIRO (REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL), a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Por las HONORABLES CAMARAS DE SENADORES y de DIPUTADOS DE LA NACION, invítase al señor Presidente Provisional del Honorable Senado de la Nación, Doctor D. José Juan Bautista PAMPURO, al señor Senador Nacional, D. Miguel Angel PICHETTO, al señor Presidente de la Honorable Cámara de Diputados de la Nación, Doctor D. Alberto Edgardo BALESTRINI y a los señores Diputados Nacionales, D. José María DIAZ BANCALARI y D. Agustín Oscar ROSSI para integrar la aludida comitiva.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Por el MINISTERIO DEL INTERIOR invítase al señor Gobernador de la Provincia del Chubut, D. Mario DAS NEVES, como así también a su Secretario Privado, D. Diego Miguel CORREA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 17 y 19 de enero de 2007.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. La COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE, la SECRETARIA GENERAL, la CASA MILITAR, todas ellas de la PRESIDENCIA DE LA NACION y la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION y el MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA AL PRIMER MAGISTRADO Y SEÑORA CON MOTIVO DEL VIAJE OFICIAL DE ESTOS A LA CIUDAD DE RIO DE JANEIRO (REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL) DIAS 17 AL 19 DE ENERO DE 2007 PRESIDENCIA DE LA NACION COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Vocero Presidencial, D. Miguel Angel NUÑEZ - Señor Secretario Privado del señor Presidente de la Nación, D. Héctor Daniel MUÑOZ - Señor Secretario Adjunto del señor Presidente de la Nación, D. Jorge Isidro Baltazar BOUNINE - Señor Secretario Adscripto para Asuntos Especiales del señor Presidente de la Nación, D. julio Daniel ALVAREZ - Señor Asesor del señor Presidente de la Nación, D. Víctor Fabián GUTIERREZ - Señora Asesora de Gabinete, Da. María Angélica BUSTOS SECRETARIA GENERAL - Señor Subdirector General de Ceremonial, D. Rubén Andrés ZACARIAS - Señor Director de Sanidad, Doctor D. Luis Antonio BUONOMO SECRETARIA LEGAL Y TECNICA - Señor Secretario Legal y Técnico, Doctor D. Carlos Alberto ZANNINI CASA MILITAR - Señor Edecán Presidencial, Teniente Coronel D. Alejandro Guillermo GRAHAM.

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Jefe de Gabinete de Ministros, Doctor D. Alberto Angel FERNANDEZ - Señora Secretaria Privada del señor Jefe de Gabinete de Ministros, Da. Viviana Alicia CANTERO - Señor Director de Fotografía, D. Víctor Hugo BUGGE - Señor Fotógrafo Presidencial, D. Víctor Damián SCHAPAVALOFF MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION - Señora Ministra de Economía y Producción, Licenciada Da. Felisa Josefina MICELI - Señora Secretaria Privada de la Ministra de Economía y Producción, Da. Mariela Pía SANTARELLI GOÑI - Señor Jefe de Prensa de la Ministra de Economía y Producción, D. Silvio Federico ROBLES MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO - Señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Licenciado D. Jorge Enrique TAIANA.

- Señora Jefa de Asesores del Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Ministra Da. Mariana LLORENTE - Señor Asesor del Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, D. Mario HUCK.

MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS - Señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, Arquitecto D. Julio Miguel DE VIDO (*) - Señor Director de Prensa del Ministerio de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, D. Alfredo Eduardo SCOCCIMARRO (*).

- Señor Jefe de Ceremonial del Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, D. José María OLAZAGASTI (*) (*) Cumplirán el regreso únicamente.