---
Fecha: 2012-06-07
Título: DECRETO NACIONAL 885/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-06-14
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000885
Id: 123456789-0abc-588-0000-2102soterced
---
# DESPLAZAMIENTO DE FUNCIONARIO A LA REPUBLICA POPULAR CHINA

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Convalídanse los desplazamientos del entonces señor Secretario de Comercio y Relaciones Económicas Internacionales del entonces MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Luis María KRECKLER (D.N.I. Nº 11.528.927) a la Ciudad de Guangzhou, REPUBLICA POPULAR CHINA, entre los días 7 y 16 de octubre de 2011 y a las Ciudades de San Pablo y Río de Janeiro, REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL, entre los días 17 y 21 de octubre de 2011, a los fines enunciados en el considerando del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO el pago de los viáticos a favor del señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Luis María KRECKLER, correspondientes a NUEVE (9) días en la REPUBLICA POPULAR CHINA y CINCO (5) días y MEDIO (1/2) en la REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO la emisión de las órdenes de pasajes correspondientes a los tramos BUENOS AIRES - BEIJING - GUANGZHOU - SAN PABLO - RIO DE JANEIRO - BUENOS AIRES a favor del señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D.

Luis María KRECKLER.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente    decreto será imputado a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.