---
Fecha: 2013-08-13
Título: DECRETO NACIONAL 1.157/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-10-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001157
Id: 123456789-0abc-751-1000-3102soterced
---
# Viajes Oficiales

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnanse para acompañar a la señora Presidenta de la Nación a la ciudad de ASUNCION (REPUBLICA DEL PARAGUAY), con motivo de la Asunción del Mando Presidencial del señor Horacio Manuel CARTES JARA, entre los días 14 y 15 de agosto de 2013, a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el  ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Invítase a integrar la comitiva de que se trata a las personas consignadas en el  ANEXO II de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 14 y 15 de agosto de 2013.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. Los respectivos organismos gubernamentales involucrados en la presente medida prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION A LA CIUDAD DE ASUNCION (REPUBLICA DEL PARAGUAY) DIAS 14 Y 15 DE AGOSTO DE 2013 PRESIDENCIA DE LA NACION COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación, D. Martín AGUIRRES - Señor Secretario Adjunto de la señora Presidenta de la Nación, D. Pablo Erasmo BARREIRO - Señor Secretario Privado Administrativo de la señora Presidenta de la Nación, D. Mariano Ramiro CABRAL - Señor Coordinador Ejecutivo de la señora Presidenta de la Nación, D. Juan Francisco ALARCON - Señora Asesora de Gabinete, Da. María Angélica BUSTOS SECRETARIA GENERAL - Señor Subdirector de la Unidad Médica Presidencial, Doctor D. Marcelo Eduardo BALLESTEROS - Señor Subdirector General de Ceremonial, D. Gustavo Oscar NAVARRO - Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial, D. Marcelo TIRANTE - Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. Analía Graciela OLIVERA - Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. Mónica Alejandra LLAMEDO JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Secretario de Comunicación Pública, D. Alfredo Eduardo SCOCCIMARRO - Señor Coordinador de Difusión de las Actividades Presidenciales, D. Ramón Ariel GUTIERREZ - Señor Director de Fotografía, D. Víctor Hugo BUGGE MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE - Señor Director de la Dirección Nacional Electoral, Doctor D. Alejandro TULLIO MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS - Señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, Arquitecto D. Julio Miguel DE VIDO - Señor Secretario Privado del señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, Licenciado D. Leonardo Javier PANTANALI - Señor Vocero de Prensa, Licenciado D. Horacio MIZRAHI MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO - Señor Ministro de Relaciones Exteriores y Culto, D. Héctor Marcos TIMERMAN - Señor Secretario Privado del señor Ministro de Relaciones Exteriores y Culto, D. José Alberto MERCADO

## ANEXO II

NOMINA DE INVITADOS QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL A LA CIUDAD DE ASUNCION (REPUBLICA DEL PARAGUAY) - Señor Gobernador de la Provincia del Chaco, Contador D. Jorge Milton CAPITANICH - Señor Gobernador de la Provincia de Misiones, Doctor D. Maurice Fabián CLOSS - Señor Gobernador de la Provincia de Entre Ríos, D. Sergio Daniel URRIBARRI - Señor Director General de Ceremonial del Gobierno de la Provincia de Entre Ríos, D. Alberto Rufino FERNANDEZ