---
Fecha: 2009-12-10
Título: DECRETO NACIONAL 1.975/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-12-15
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001975
Id: 123456789-0abc-579-1000-9002soterced
---
# PRORROGA DESIGNACION EN LA SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS DEL MINISTERIO DE SALUD

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 28 de abril de 2008 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria en la planta permanente de la ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA -ANMAT-, organismo descentralizado que funciona en la órbita de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD, como JEFA DE DIVISION NORMATIZACION Y COORDINACION DE GRUPOS NORMATIVOS de la DIRECCION DE TECNOLOGIA MEDICA, de la Doctora Da. Marta Inés KAUFMAN (DNI Nº 5.777.608), Categoría E - Grado 0, correspondiente a la Carrera Profesional instituida por Decreto Nº 277/91.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación transitoria en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Capítulo II, artículo 4º, inciso c), Capítulo III, artículo 11 y Capítulo VI, artículo 37 del Anexo I del Decreto Nº 277/91 de fecha 14 de febrero de 1991.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo mencionado deberá ser cubierto mediante los sistemas de selección previstos por la Carrera Profesional    (Decreto Nº 277/91) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el    artículo 1º del presente.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD - Organismo Descentralizado 904 - ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA -ANMAT-.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional de Registro Oficial y archívese.