---
Fecha: 2006-05-03
Título: DECRETO NACIONAL 545/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-05-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000545
Id: 123456789-0abc-545-0000-6002soterced
---
# EXENCIONES IMPOSITIVAS PARA LA IMPORTACION DE BIENES DESTINADOS AL SISTEMA FERROVIARIO NACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exímese del pago del derecho de importación, tasa de estadística y tasa de comprobación, a la importación definitiva para consumo, de los bienes, nuevos o usados, con destino a la provisión, modernización y desarrollo del Sistema Ferroviario Nacional, que se detallan en las DOS (2) planillas, que como Anexo, forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El beneficio previsto en el Artículo 1º del presente decreto para los lotes de repuestos, será aplicable siempre que dichos bienes acompañen al material tractivo o remolcado correspondiente y no superen el TREINTA POR CIENTO (30%) del peso del material tractivo o en el caso del material remolcado el VEINTE POR CIENTO (20%) de su peso.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Durante la vigencia del presente decreto, los bienes usados que se importen al amparo del mismo, quedan exceptuados de lo dispuesto en el Artículo 5º del Decreto Nº 939 de fecha 26 de julio de 2004 y la Resolución Nº 909 de fecha 29 de julio de 1994 del ex-MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, sus normas modificatorias y complementarias.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase a la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS como Autoridad de Aplicación del presente decreto, quedando facultada para dictar las normas que resulten necesarias para la instrumentación, reglamentación e interpretación del mismo.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Las medidas dispuestas por la presente norma, para la importación de los repuestos, tendrán vigencia por el término de UN (1) año y para el resto del material ferroviario el período de vigencia será de TRES (3) años, ambos plazos a contar desde la fecha de entrada en vigor del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El presente decreto comenzará a regir a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO AL DECRETO Nº 545/2006

ANEXO AL DECRETO Nº 545/2006 MATERIAL RODANTE, ORGANOS DE PARQUE Y REPUESTOS LOCOMOTORAS LOCOMOTORAS DIESEL-ELECTRICAS LOCOMOTORAS ELECTRICAS LOCOMOTORAS DIESEL-HIDRAULICAS UNIDADES AUTOPROPULSADAS UNIDADES AUTOPROPULSADAS DIESEL DE 3 COCHES (MOTOR-REMOLCADO-MOTOR) UNIDADES AUTOPROPULSADAS DIESEL DE 2 COCHES (MOTOR-REMOLCADO) UNIDADES AUTOPROPULSADAS DIESEL DE 1 COCHE (MOTOR) UNIDADES AUTOPROPULSADAS ELECTRICAS DE 3 COCHES (MOTOR-REMOLCADO-MOTOR) UNIDADES AUTOPROPULSADAS ELECTRICAS DE 2 COCHES (MOTOR-REMOLCADO) UNIDADES AUTOPROPULSADAS ELECTRICAS DE 1 COCHE (MOTOR) MATERIAL REMOLCADO COCHES DE VIAJEROS FURGONES PAQUETEROS FURGONES GENERADORES ORGANOS DE PARQUE BOGIES PARES MONTADOS EJES RUEDAS CORONAS DE TRACCION CAJAS DE PUNTA DE EJE GENERADORES EXCITATRICES MOTORES DE TRACCION CONJUNTO DE CABLES DE POTENCIA COMPRESORES SOPLADORES RADIADORES ELEMENTOS DE PROTECCION Y MANIOBRA EQUIPOS DE AIRE ACONDICIONADO EQUIPOS DE SEGUIMIENTO Y COMUNICACION SATELITAL GENERADORES PARA PURGONES GENERADORES REGULADORES "WOODWARD" UNIDADES FRENANTES UNIDADES DE TRACCION Y CHOQUE GANCHOS DE ACOPLE PARAGOLPES TABLEROS ELECTRICOS UNIDADES DE INTERCONEXION VEHICULAR MOTORES DIESEL CONJUNTOS DE FUERZA DE MOTORES DIESEL TANQUES DE COMBUSTIBLE PARA LOCOMOTORAS TANQUES DE COMBUSTIBLE PARA UNIDADES AUTOPROPULSADAS LOTE DE REPUESTOS PARA LOCOMOTORAS PARA UNIDADES AUTOPROPULSADAS PARA MATERIAL REMOLCADO