---
Fecha: 2009-08-31
Título: DECRETO NACIONAL 1.145/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-09-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001145
Id: 123456789-0abc-541-1000-9002soterced
---
# FACULTAD DE LA SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION PARA ACORDAR CON LOS TITULARES DE LOS MEDIOS DE COMUNICACION LA CANCELACION DE DEUDAS FISCALES Y PREVISIONALES

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Facúltase a la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS para que acuerde con los titulares de los medios de comunicación, la cancelación total de sus deudas fiscales y previsionales correspondientes a obligaciones vencidas al 31 de diciembre de 2008, incluidos sus intereses resarcitorios y punitorios, y por sanciones de multas por transgresiones a las disposiciones legales en materia de radiodifusión impuestas por el COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION, mediante la dación en pago de espacios publicitarios en la programación de las emisoras o en sus publicaciones.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse los acuerdos celebrados por la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION que tuvieron por objetivo manifestar la voluntad de adhesión al procedimiento de dación en pago que se establece en la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Instrúyese a la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, para que informe a la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION el detalle de las deudas -incluidos los intereses resarcitorios y punitorios devengados hasta la fecha de presentación de las respectivas adhesiones- de los contribuyentes comprendidos en el presente procedimiento, incluyendo a aquellos que durante el período de vigencia del Decreto Nº 1520/99 adhirieron al procedimiento de dación en pago establecido en el mismo y cuya compensación no se hubiera efectivizado al día de la fecha.

<a id="4"></a>
Art. 4º - La SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION aprobará el valor de los espacios publicitarios cedidos y arbitrará los mecanismos administrativos que permitan establecer las compensaciones de las daciones en pago con las deudas mencionadas en los Artículos 1º, 2º y 3º.

<a id="5"></a>
Art. 5º - La SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION dispondrá la utilización de los espacios de publicidad cedidos en pago, informando a la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS el cumplimiento efectivo de la dación, a través de la emisión y transmisión electrónica de un bono fiscal que tendrá la siguiente aplicación:

a) el monto que se destinará a la cancelación de la deuda fiscal y previsional exteriorizada por cada dador de servicios de publicidad, en el acuerdo suscripto según lo señalado en los Artículos 1º, 2º y 3º, b) el monto utilizable para cancelar el crédito fiscal imputable al saldo de la declaración jurada del Impuesto al Valor Agregado correspondiente al período fiscal en el cual se hubiera producido el efectivo cumplimiento de los servicios, no pudiendo generar saldo a favor para futuros períodos y c) el monto destinado al pago de impuestos nacionales y obligaciones de la seguridad social correspondientes al COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION.

La aplicación de los bonos fiscales será calculada en función de los importes netos del Impuesto al Valor Agregado facturados por el dador de servicios y el porcentaje de deuda correspondiente a la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS y al COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION detallado en cada acuerdo firmado.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Los titulares de los medios de comunicación deberán facturar electrónicamente los servicios que presten en cumplimiento de los acuerdos suscriptos y exteriorizar en sus declaraciones juradas el Impuesto al Valor Agregado que recae sobre los citados servicios de publicidad, en los períodos fiscales en que corresponda imputar los mismos.

<a id="7"></a>
Art. 7º - La JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS dispondrá los ajustes presupuestarios que correspondan a los Organismos que resulten beneficiarios de los espacios de publicidad por el monto equivalente a la aplicación de los bonos transferidos electrónicamente a la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS en virtud del presente Decreto en la medida de su efectiva utilización, y en especial aquellos necesarios para que:

a) La ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS remita a los distintos organismos destinatarios de los fondos, los montos correspondientes a las deudas por recursos de la seguridad social, cuya cancelación se prevé en la presente medida y b) Se transfiera a las provincias los montos que les correspondan sobre los créditos impositivos así cancelados, conforme a los términos del régimen de coparticipación federal de impuestos.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Instrúyese a la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS a los fines de arbitrar las medidas necesarias para suspender todas las actuaciones judiciales, extrajudiciales y administrativas tendientes al cobro de las deudas a que se refiere el presente Decreto respecto de aquellos contribuyentes que hayan firmado o que firmen el Acuerdo señalado en los  Artículos 1º y 2º del presente, con excepción de las acciones a interponer con el fin de evitar la caducidad o prescripción de los derechos del Estado Nacional.

El incumplimiento de la cancelación de las referidas deudas de acuerdo con el procedimiento acordado por las partes, implicará la reanudación de las respectivas acciones destinadas a su cobro.

<a id="9"></a>
Art. 9º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.