---
Fecha: 2012-07-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.014/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-07-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001014
Id: 123456789-0abc-410-1000-2102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN EL INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 1 de octubre de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la firma de la presente medida, en UN (1) cargo vacante Nivel B, Función Ejecutiva IV de la Dirección de Recursos Humanos y Organización del INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO, organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, al Licenciado en Administración Pública D. Rubén Alberto CORONEL (M.I. Nº 17.563.861), autorizándose el correspondiente pago del Suplemento de Función Ejecutiva aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el  Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con carácter de excepción a lo dispuesto por los artículos 7º de la Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10, y del Presupuesto General de la Administración Pública para el Ejercicio 2012 aprobado por la Ley Nº 26.728

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Inclúyese con carácter de excepción, y mientras su residencia permanente se encuentre a una distancia superior a los CIEN KILOMETROS (100 km) de la ciudad de Mar del Plata, provincia de BUENOS AIRES, dentro de las previsiones del Decreto Nº 1840 de fecha 10 de octubre de 1986, sus modificatorios y complementarios, al Licenciado en Administración Pública D. Rubén Alberto CORONEL (M.I. Nº 17.563.861), a partir del primer día del mes siguiente al de la fecha de dictado del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 52 - Entidad 607 - INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.