---
Fecha: 2015-07-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.421/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-08-03
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001421
Id: 123456789-0abc-124-1000-5102soterced
---
# Designacion y prorroga de cargo transitoria en el Ministerio de Trabajo, Empleo y Seguridad Social

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dánse por asignadas transitoriamente, a partir del 1° de abril de 2014, las funciones correspondientes al cargo de Jefe del Departamento Dictámenes de la Dirección de Dictámenes y Recursos de la Dirección General de Asuntos Jurídicos dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, Nivel B, previsto en el Decreto N° 2.098 del 3 de diciembre de 2008 por el cual se homologó el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), a la agente de Planta Permanente, Agrupamiento Profesional, Nivel C, Tramo Avanzado, Grado 10, Dra. Mirta Amelia ROMAGNOSI (M.I. N° 10.937.604), de conformidad con lo dispuesto por el Título X de dicho Convenio, y lo prescripto por el artículo 15, inciso a) apartado I del Anexo I al Decreto N° 1.421/02, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Jefatura de Departamento, de conformidad a lo establecido en el referido sistema.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El plazo de la asignación de la función transitoria mencionada en el artículo precedente será el estipulado en el Título X del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2.098/08.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.