---
Fecha: 2012-09-04
Título: DECRETO NACIONAL 1.590/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-09-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001590
Id: 123456789-0abc-095-1000-2102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTORA GENERAL DE ASUNTOS LEGALES Y NORMATIVA DE LA AUTORIDAD FEDERAL DE SERVICIOS DE COMUNICACION AUDIOVISUAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designada transitoriamente a la Doctora Laura OVIEDO (D.N.I. N° 30.876.411), a partir del 1° de septiembre de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la firma de la presente medida, en el cargo vacante de Directora General de Asuntos Legales y Normativa, Nivel A, Grado 0 - Función Ejecutiva Nivel I, de la AUTORIDAD FEDERAL DE SERVICIOS DE COMUNICACION AUDIOVISUAL, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto N° 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con autorización excepcional por no reunir los requisitos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el mencionado Convenio Colectivo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente en los Títulos II, Capítulos III, IV, VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con las partidas presupuestarias asignadas a la Entidad 204 - AUTORIDAD FEDERAL DE SERVICIOS DE COMUNICACION AUDIOVISUAL.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.