---
Fecha: 2005-03-03
Título: DECRETO NACIONAL 181/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-03-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000181
Id: 123456789-0abc-181-0000-5002soterced
---
# RATIFICACION DE LA DESIGNACION DE JEFE DE DEPARTAMENTO SERVICIO MEDICO DE LA SECRETARIA DE TURISMO.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Ratifícase la designación dispuesta por Disposición N° 05 de fecha 18 de mayo de 2004 del Administrador de la Unidad Turística Embalse dependiente de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, que como Anexo I forma parte integrante de la presente, asignando transitoriamente la función Jefe de Departamento Servicio Médico -Nivel C- de la citada dependencia al profesional médico Nivel C Grado 5 Dr. D. Roberto Luis DEGENARO (D.N.I. N° 8.363.211) desde el 18 de mayo de 2004 hasta el 9 de agosto de 2004.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a la partida específica de la Jurisdicción Presupuestaria 20-06 SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="3"></a>
Art. 3° -Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I  Presidencia de la Nación  Secretaría de Turismo  Unidad Turística Embalse  Embalse (Cba.) 18/5/2004  Visto, que el Jefe de Departamento Servicio  Médico Dra. Elena Marta Gallo de González se encuentra con licencia largo tratamiento, y  CONSIDERANDO:

QUE transitoriamente se debe cubrir tales funciones mientras dure la misma, con un profesional que reúna la condiciones de capacidad y antigüedad para el normal funcionamiento del servicio.

Por ello,  EL ADMINISTRADOR  DE LA UNIDAD TURISTICA EMBALSE  DISPONE:

Artículo 1° - Designar transitoriamente Ad-referendum de la Superioridad a partir de la fecha Jefe del Servicio Médico al Dr. Roberto Luis Degenaro (Nivel c. Grado 5 - Legajo N° 76.010) en razón de los considerandos precedentes.

Art. 2° - El agente mencionado cumplirá con las facultades y responsabilidades que representa tales funciones.

Art. 3° - Regístrese, comuníquese, notifíquese al causante bajo firma y elévese a la Superioridad para conocimiento y consideración.

DISPOSICION N° 05/2004  PEDRO ANDALO - ABRAHAM DIMO VASQUEZ. Administrador Unidad Turistica Embalse. Dr. ROBERTO L. DEGENARO, D.N.I. 8.363.211, Legajo 76.010.