---
Fecha: 2011-04-18
Título: DECRETO NACIONAL 462/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-04-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000462
Id: 123456789-0abc-264-0000-1102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA NACIONAL DE POBLACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del vencimiento del plazo establecido por el Decreto Nº 804 del 8 de junio de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la presente medida, la designación transitoria de la Lic. Julieta RIZZOLO (D.N.I. Nº 23.968.456) en el cargo de Directora de la DIRECCION NACIONAL DE POBLACION  de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS Nivel A - Grado 0, aprobada por Decreto Nº 427 del 12 de marzo de 2008 y prorrogada por sus similares Nº 1885 del 11 de noviembre de 2008, Nº 122 del 25 de enero de 2010 y Nº 804 del 8 de junio de 2010, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en el artículo 1º, deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título lI, Capítulos Ill, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - Organismo Descentralizado 200 REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.