---
Fecha: 2016-01-12
Título: DECRETO NACIONAL 155/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-01-14
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160000155
Id: 123456789-0abc-551-0000-6102soterced
---
# Designación del Presidente y Vicepresidente

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dáse por aceptada, a partir del 4 de enero de 2016, la renuncia del Contador Público Nacional y Perito Partidor D. Guillermo Daniel GARCÍA (M.I. N° 16.740.769) al cargo de Presidente del INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA, organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE AGROINDUSTRIA.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dáse por aceptada, a partir del 4 de enero de 2016, la renuncia del Ingeniero Agrónomo D. Héctor Rómulo VOENA (M.I. N° 7.639.500) al cargo de Vicepresidente del INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA, organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE AGROINDUSTRIA.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Desígnase Presidente del INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA, organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE AGROINDUSTRIA al Ingeniero Agrónomo D. Carlos Raúl TIZIO MAYER (M.I. N° 8.011.093), a partir del día siguiente al de la aceptación de la renuncia propiciada por el  Artículo 1° de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Desígnase Vicepresidente del INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA, organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE AGROINDUSTRIA al Licenciado en Economía D. Marcelo Eduardo ALOS (M.I. N° 20.463.339), a partir del día siguiente al de la aceptación de la renuncia propiciada por el  Artículo 2° de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.