---
Fecha: 2014-08-13
Título: DECRETO NACIONAL 1.346/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-08-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001346
Id: 123456789-0abc-643-1000-4102soterced
---
# Modificación de la distribución administrativa del Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio 2014 en la parte correspondiente al Ministerio de Salud

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase la distribución administrativa del Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio 2014 en la parte correspondiente a los Recursos Humanos de la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD, de acuerdo con el detalle obrante en la planilla anexa al presente artículo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Créase, con dependencia directa de la SECRETARIA DE DETERMINANTES DE LA SALUD Y RELACIONES SANITARIAS del MINISTERIO DE SALUD el cargo de Coordinador Nacional del PROGRAMA MEDICOS COMUNITARIOS - EQUIPOS DE SALUD DEL PRIMER NIVEL DE ATENCION, con carácter extraescalafonario y una retribución equivalente a la del Nivel A, Grado 0, con Función Ejecutiva Nivel III del régimen escalafonario instituido por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, cuyas funciones serán las de organizar, coordinar y dirigir la ejecución de las acciones emergentes del cumplimiento del citado Programa, asesorando directamente al titular de la referida Secretaría en los aspectos específicos, a efectos de propiciar las medidas conducentes al cumplimiento de los objetivos establecidos para el ámbito del Programa, posibilitando la instrumentación de las acciones respectivas.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Desígnase en el ámbito de la SECRETARIA DE DETERMINANTES DE LA SALUD Y RELACIONES SANITARIAS del MINISTERIO DE SALUD, al Doctor Gustavo Enrique ORSI (DNI Nº 18.073.650), en el cargo extraescalafonario de Coordinador Nacional del PROGRAMA MEDICOS COMUNITARIOS - EQUIPOS DE SALUD DEL PRIMER NIVEL DE ATENCION, con una retribución mensual equivalente a la del Nivel A, Grado 0, con Función Ejecutiva Nivel III, del régimen escalafonario instituido por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2098/08, cuyas funciones serán las descriptas en el artículo precedente para el referido cargo y con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 7° de la Ley Nº 26.895.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Planilla Anexa al artículo 1º

Planilla Anexa