---
Fecha: 2016-01-07
Título: DECRETO NACIONAL 44/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-01-08
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160000044
Id: 123456789-0abc-440-0000-6102soterced
---
# Renuncias y designaciones en el Directorio de la Autoridad Regulatoria Nuclear

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Acéptase, a partir del 4 de enero de 2016, la renuncia presentada por el Doctor D. Diego Fabián HURTADO DE MENDOZA (D.N.I. N° 16.198.651) al cargo de Presidente del Directorio de la AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase, a partir del 5 de enero de 2016, al Ingeniero D. Néstor Alejandro MASRIERA (D.N.I. N° 16.046.072) en el cargo de Presidente del Directorio de la AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Acéptase, a partir del 28 de diciembre de 2016, la renuncia presentada por el Licenciado Julián GADANO (D.N.I. N° 16.945.354) al cargo de Vicepresidente Primero del Directorio de la AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Desígnase, a partir del 5 de enero de 2016, a la Licenciada Da. Ana María LARCHER (D.N.I. N° 10.130.834) en el cargo de Vicepresidente Primero del Directorio de la AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Acéptase, a partir del 4 de enero de 2016, la renuncia presentada por la Bioquímica Analía Cecilia CANOBA (D.N.I. N° 18.454.570) al cargo de Vicepresidente Segundo del Directorio de la AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Desígnase, a partir del 5 de enero de 2016, al Doctor D. Emiliano Manuel LUACES RUDYJ (D.N.I. N° 25.989.454) en el cargo de Vicepresidente Segundo del Directorio de la AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.