---
Fecha: 2015-11-05
Título: DECRETO NACIONAL 2.336/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-11-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002336
Id: 123456789-0abc-633-2000-5102soterced
---
# Designación en la Dirección de Administración y Gestión del Personal de la Dirección General de Administración de Recursos Humanos de la Subsecretaría de Coordinación Administrativa de la Secretaría de Coordinación Administrativa y Evaluación Presupuestaria

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por limitada, a partir del 30 de diciembre de 2014, la designación efectuada oportunamente mediante el Decreto N° 666 del 23 de abril de 2002 y cuya última prórroga fue efectuada por el Decreto N° 1763 del 2 de octubre de 2014, como Coordinadora de Procesos Administrativos de Recursos Humanos de la DIRECCIÓN GENERAL DE ADMINISTRACIÓN DE RECURSOS HUMANOS de la SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA de la entonces SECRETARÍA DE GABINETE Y COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, de la agente Da. Ana María ARCA (D.N.I. N° 14.518.915), quien revista en un cargo Nivel B - Grado 6 del Agrupamiento General, Tramo intermedio del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios por los motivos expuestos en los considerandos de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designada, con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 30 de diciembre de 2014, a la agente Da. Ana María ARCA (D.N.I.

N° 14.518.915) como Coordinadora de Registro de Estructuras y Designación del Personal de la DIRECCIÓN DE ADMINISTRACIÓN Y GESTIÓN DEL PERSONAL de la DIRECCIÓN GENERAL DE ADMINISTRACIÓN DE RECURSOS HUMANOS de la SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA de la actual SECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA Y EVALUACIÓN PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, quien revista en la planta permanente en un Nivel B - Grado 6 del Agrupamiento General, Tramo Intermedio del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098/08 y sus modificatorios. La mencionada designación se dispone con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de las Leyes Nros. 26.895 y 27.008 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos establecidos en el   artículo 14 del Título II, Capítulo III del Convenio citado precedentemente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII; y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08 y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 30 de diciembre de 2014.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del Presupuesto vigente para el corriente Ejercicio de la JURISDICCIÓN 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.