---
Fecha: 2011-10-18
Título: DECRETO NACIONAL 1.695/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-10-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001695
Id: 123456789-0abc-596-1000-1102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA DE NORMATIVA LABORAL DE LA DIRECCION NACIONAL DE REGULACIONES DEL TRABAJO DE LA SECRETARIA DE TRABAJO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase transitoriamente, a partir del 5 de mayo de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Nivel B, Grado 0, Director/a de Normativa Laboral dependiente de la Dirección Nacional de Regulaciones del Trabajo de la SECRETARIA DE TRABAJO del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, a la Dra. Doña Rafaela BONETTO (M.I. Nº 22.050.983), autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por Decreto N° 2098/08 y con carácter de excepción a lo dispuesto por el art. 7º de la  Ley Nº 26.546 prorrogada en los términos del Dto. Nº 2053/10 y complementada por el Dto. Nº 2054/10

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (S.I.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º de la presente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio para el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.