---
Fecha: 2007-07-24
Título: DECRETO NACIONAL 970/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-07-27
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000970
Id: 123456789-0abc-079-0000-7002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL DEL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada, a partir del 8 de marzo de 2007, con carácter transitorio, a la licenciada María de los Milagros LANDOLINA (D.N.I. Nº 23.124.168) en el cargo Nivel C - Grado 0, Función Ejecutiva V de Coordinadora del Programa de Ayudas Urgentes y Aduanas de la Dirección de Coordinación de Logística de la Dirección Nacional de Apoyo Logístico de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, de conformidad con los requisitos mínimos de ingreso al nivel escalafonario previstos por el Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), y como excepción a lo dispuesto en los Títulos III, Capítulo III y VI artículo 71, 1º párrafo, 1º parte del Anexo I del  Decreto Nº 993/1991 (t.o. 1995), y el artículo 7º de la Ley Nº 26.198, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha de la designación transitoria de su titular.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa aprobado por el Decreto Nº 993/ 91 (t.o. 1995) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la designación transitoria de su titular.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas de la jurisdicción 85 - MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.