---
Fecha: 2000-05-29
Título: DECRETO NACIONAL 428/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-06-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000000428
Id: 123456789-0abc-824-0000-0002soterced
---
# PASANTIAS EDUCATIVAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1: La máxima  autoridad  con  funciones  de coordinación administrativa de cada una de las Jurisdicciones y Entidades  de la Administración  Pública  Nacional,  administrará  y controlará el Sistema  de  Pasantías  Educativas,  centralizando  su  trámite  y supervisando los aspectos de instrumentación.

<a id="2"></a>
Art. 2: Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 6 de la Ley N.

25.165  los  Convenios que se celebren con las entidades educativas del Sistema Educativo  Nacional  (SEN)  deberán  especificar  los costos a cargo de las Jurisdicciones o Entidades de la Administración    Pública  Nacional.  A  tal  efecto,  se  fija  un porcentaje máximo del CINCO POR CIENTO (5%) del monto de la asignación estímulo mensual que se convenga para atender los gastos de preselección,  contralor  y administración de los  pasantes  que ingresen al Sistema.

<a id="3"></a>
Art. 3: Establécese que el número de pasantes por cada Jurisdicción no podrá exceder  anualmente  el SIETE POR CIENTO (7%) de la Planta de Personal financiada aprobada  en la respectiva Ley de Presupuesto.

<a id="4"></a>
Art. 4: Los porcentajes determinados precedentemente  podrán  ser modificados  mediante  Resolución de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA cuando  circunstancias  especiales  así  lo aconsejen.

<a id="5"></a>
Art. 5: El monto de la asignación estímulo a que alude el Artículo 6 de la Ley N. 25.165 referido a los Convenios que las Jurisdicciones  y Entidades de la Administración Pública Nacional, celebren o adecuen  en función  de  lo dispuesto por el Decreto N.

1200 del 22 de octubre de 1999, no podrá  exceder  el consignado en la escala prevista en el Anexo I del Decreto N. 93 de  fecha 19 de enero de 1995.

<a id="6"></a>
Art. 6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional  del Registro Oficial y archívese.