---
Fecha: 2015-12-03
Título: DECRETO NACIONAL 2.767/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-12-10
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002767
Id: 123456789-0abc-767-2000-5102soterced
---
# Transferencia de agente

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Transfiérese, a partir del 10 de diciembre de 2015, a la Dra. Eva Yamila HERNANDO (D.N.I. N° 24.674.276), Nivel B, Grado 0, Agrupamiento Profesional del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, de la planta permanente de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, con su respectivo cargo y nivel escalafonario, a la planta permanente de la DIRECCION NACIONAL DE LOS REGISTROS NACIONALES DE LA PROPIEDAD DEL AUTOMOTOR Y DE CREDITOS PRENDARIOS dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACIÓN Y CONTROL DE GESTIÓN REGISTRAL de la SECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="2"></a>
Art. 2° - La agente transferida mantendrá su actual Nivel, Grado y Agrupamiento de revista.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Establécese que hasta tanto se efectúen las adecuaciones presupuestarias correspondientes, la atención de la erogación de la transferencia dispuesta por el artículo 1° de la presente medida, se efectuará con cargo a los créditos presupuestarios de la jurisdicción de origen.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.