---
Fecha: 2014-01-29
Título: DECRETO NACIONAL 102/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-02-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000102
Id: 123456789-0abc-201-0000-4102soterced
---
# SE PRORROGAN DESIGNACIONES DEL REGISTRO NACIONAL DE TIERRAS RURALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 3 de junio de 2013 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, la designación transitoria de la doctora Florencia María Gloria GOMEZ (D.N.I. N° 26.368.521), dispuesta por conducto del Decreto N° 1716/12, en un cargo Nivel A - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, de la planta permanente de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE TIERRAS RURALES dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y CONTROL DE GESTION REGISTRAL de la SECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Directora Nacional, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel I del citado Convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado en la presente medida, deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.