---
Fecha: 2006-03-23
Título: DECRETO NACIONAL 335/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-03-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000335
Id: 123456789-0abc-533-0000-6002soterced
---
# PRORROGA DESIGNACION DE PERSONAL EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorrógase, hasta la fecha del dictado del presente    Decreto, la designación transitoria del Doctor Don Jorge Pablo TITIRO (M.I. Nº 17.622.288), en el entonces cargo de Director Regional I, dependiente de la Dirección Nacional de Relaciones Federales de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES LABORALES de la SECRETARIA DE TRABAJO del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, con Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva IV.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase, con carácter transitorio, en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en el cargo de Director de la Dirección de Regulaciones del Trabajo, dependiente de la SECRETARIA DE TRABAJO, con Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva III, al Doctor Don Jorge Pablo TITIRO (M.I.

Nº 17.622.288).

<a id="3"></a>
Art. 3º - La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo dispuesto en el artículo 7º de la Ley Nº 26.078 y a lo establecido en el TITULO III, CAPITULO III y artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del  Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

<a id="4"></a>
Art. 4º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA) -Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la designación transitoria establecida por el artículo 2º de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.