---
Fecha: 2013-09-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.321/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-09-12
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001321
Id: 123456789-0abc-123-1000-3102soterced
---
# Prorroga de designaciones transitorias en la Unidad de Auditoría Interna de la Unidad Ministro.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias, efectuadas por conducto de los Decretos Nros. 1.175 de fecha 17 de agosto de 2010, 320 de fecha 14 de marzo de 2011, 1.129 de fecha 1 de agosto de 2011 y 1.505 de fecha 26 de septiembre de 2011 y a excepción de la última se prorrogaron mediante los  Decretos Nros. 1.755 de fecha 31 de octubre de 2011, 589 de fecha 24 de abril de 2012 y 606 de fecha 25 de abril de 2012, de los funcionarios mencionados en el Anexo, que forma parte integrante de la presente medida, pertenecientes a la UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA de la UNIDAD MINISTRO del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, a partir del vencimiento que se especifica en cada caso y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha de la presente medida autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por prorrogada, por el período indicado en el  Artículo 1° de la presente medida, la inclusión con carácter de excepción y mientras su residencia permanente se encuentre a una distancia superior a CIEN KILOMETROS (100 km) de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, dentro de las previsiones contenidas en el Decreto Nº 1.840 de fecha 10 de octubre de 1986, sus modificatorios y complementarios, del Contador Público Don Marcelo Guido GALLOPPA (M.I. Nº 20.224.731).

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente  decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

ANEXO