---
Fecha: 2008-09-16
Título: DECRETO NACIONAL 1.499/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-09-23
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001499
Id: 123456789-0abc-994-1000-8002soterced
---
# DESIGNACION DE DIRECTORES EN LA SECRETARIA DE ORGANIZACION Y COMUNICACION COMUNITARIA Y EN LA SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada, a partir del 1 de mayo de 2008, con carácter transitorio, a la Señora ZAPESOCHNY, Valeria Berta (D.N.I. Nº 18.560.253), en el cargo Nivel - B - Grado 0, Función Ejecutiva IV de Directora de Comunicación en Red de la Dirección Nacional de Comunicación Estratégica de la SECRETARIA DE ORGANIZACION y COMUNICACION COMUNITARIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado, a partir del 1 de mayo de 2008, con carácter transitorio, al Señor PERALTA, Rubén Marcelo (D.N.I. Nº 21.379.469), en el cargo Nivel - B - Grado 0, Función Ejecutiva IV de Director de Comunicación con las Provincias de la Dirección Nacional de Diseño y Comunicación Institucional de la SECRETARIA DE ORGANIZACION y COMUNICACION COMUNITARIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase, a partir del 1 de junio de 2008, con carácter transitorio, al Licenciado LINARI, Pablo Gabriel (D.N.I. Nº 20.225.799), en el cargo Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva IV de Director de Financiamiento de la Economía Social de la Dirección Nacional de Fortalecimiento Institucional de la SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dase por designado, a partir del 9 de abril de 2008, con carácter transitorio, al Contador Público LA BLUNDA, Carlos Luis (D.N.I. Nº 4.972.984), en el cargo Nivel - A - Grado 0, Función Ejecutiva II de Director Nacional de Promoción y Gestión de Derechos de la COMISION NACIONAL DE PENSIONES ASISTENCIALES, organismo desconcentrado del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Las designaciones en los cargos aludidos en los artículos 3º y 4º, se disponen con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del  Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995), y a lo prescripto en el artículo 7º de la Ley Nº 26.337

<a id="6"></a>
Art. 6º - Las designaciones en los cargos aludidos en los artículos 1º y 2º, se disponen con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III, Título II, Capítulo I, y Título VI, artículo 71, 1º párrafo, 1º parte del  Anexo I del  Decreto Nº 993/1991 (t.o. 1995), y el artículo 7º de la Ley Nº 26.337

<a id="7"></a>
Art. 7º - Dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha de las designaciones transitorias de sus titulares, los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)

<a id="8"></a>
Art. 8º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 85 - MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="9"></a>
Art. 9º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.