---
Fecha: 2009-02-03
Título: DECRETO NACIONAL 75/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-02-10
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000075
Id: 123456789-0abc-570-0000-9002soterced
---
# DECLARACION DE INTERES NACIONAL LA PARTICIPACION ARGENTINA EN LA EXPO SHANGAI 2010 QUE SE LLEVARA A CABO EN LA CIUDAD DE SHANGAI, REPUBLICA POPULAR CHINA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Declárase de Interés Nacional la participación argentina en la Exposición Interna cional "EXPO SHANGHAI 2010", que se llevará a cabo en la ciudad de SHANGHAI, REPUBLICA POPULAR CHINA, entre los días 1º de mayo y 31 de octubre de 2010.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Asígnase la responsabilidad de llevar adelante la organización de la participación argentina en el referido evento, al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Créase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO una Comisión Asesora Interministerial que se constituirá en un plazo máximo de TREINTA (30) días a partir de la fecha del presente Decreto, a fin de cumplir las acciones necesarias para la preparación y organización de la participación argentina en la "EXPO SHANGHAI 2010".

<a id="4"></a>
Art. 4º - La Comisión creada por el artículo anterior estará coordinada por un funcionario del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO y estará integrada por representantes de las siguientes áreas de gobierno, cada una de las cuales deberá designar, dentro de los TREINTA (30) días de la fecha del presente Decreto, a un funcionario con rango no inferior a Director Nacional que la represente con carácter "ad-honorem":

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA.

SECRETARIA EJECUTIVA DE LA CONMEMORACION DEL BICENTENARIO DE LA REVOLUCION DE MAYO DE 1810-2010 DE LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION   SECRETARIA DE TURISMO DEL MINISTERIO DE PRODUCCION  SECRETARIA DE CULTURA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - La Comisión Asesora Interministerial, tendrá a su cargo el análisis de la participación a desarrollar por nuestro país, formulando propuestas para lograr la mejor manera de representar a la REPUBLICA ARGENTINA en el tema específico del desarrollo urbano y la calidad de vida en la "EXPO SHANGHAI 2010" y sobre las distintas etapas a cumplir para que esta representación resulte exitosa.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El Jefe de Gabinete de Ministros otorgará al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, conforme las posibilidades de financiamiento existentes, una partida especial para atender los gastos que demande el presente Decreto en el año en curso.

<a id="7"></a>
Art. 7º - El MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO designará al Comisario General del Pabellón Argentino en la "EXPO SHANGHAI 2010", dentro de los TREINTA (30) días contados a partir de la designación del funcionario del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO responsable de la Coordinación de la Comisión Asesora Interministerial.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.