---
Fecha: 2008-11-05
Título: DECRETO NACIONAL 1.800/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-11-10
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001800
Id: 123456789-0abc-008-1000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION DE SUMARIOS Y EN LA UNIDAD SUBSECRETARIO DE LA SUBSECRETARIA LEGAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por exceptuado al MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION de lo previsto en el Artículo 7° de la Ley N° 26.337 y de lo dispuesto en el Título III -Capítulos I y II- del Anexo I del Decreto N° 993/91 T.O. 1995, a los efectos de cubrir UN (1) cargo vacante Nivel B, de Instructor Sumariante Principal de la Dirección de Sumarios y de UN (1) cargo vacante Nivel B, de Instructor Sumariante de la Unidad Subsecretario, ambos dependientes de la SUBSECRETARIA LEGAL dependiente de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Danse por designadas con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 1 de mayo de 2008, a las profesionales que se consignan en el  Anexo I al presente decreto, conforme el detalle obrante en el mismo.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto N° 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1 de mayo de 2008.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA SUBSECRETARIA LEGAL

UNIDAD SUBSECRETARIO DIRECCION DE SUMARIOS