---
Fecha: 2008-09-04
Título: DECRETO NACIONAL 1.427/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-09-12
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001427
Id: 123456789-0abc-724-1000-8002soterced
---
# DESIGNACION DE FUNCIONARIOS Y PERSONAL PARA ACOMPAÑAR A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase para acompañar a la señora Presidenta de la Nación a las ciudades de RECIFE y BRASILIA (REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL), a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Por las HONORABLES CAMARAS DE SENADORES Y DIPUTADOS DE LA NACION, invítase al señor Senador Nacional, D. Roberto Fabián RIOS, a la señora Senadora Nacional, Da. Elida María VIGO, a la señora Senadora Nacional, Da. Isabel Josefa VIUDES, al señor Diputado Nacional, D. José María DIAZ BANCALARI, al señor Diputado Nacional, D. Hugo Nelson PRIETO, al señor Diputado Nacional, D. Mariano Federico WEST y a la señora Diputada Nacional, Da. Patricia Susana FADEL.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Por el Ministerio del Interior, invítase al señor Gobernador de la Provincia de Buenos Aires, D. Daniel Osvaldo SCIOLI y al señor Gobernador de la Provincia de Misiones, Doctor D. Maurice Fabián CLOSS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo los días 06 al 08 de septiembre de 2008.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. La UNIDAD DE COMUNICACION PRESIDENCIAL, la COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE y la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA, todas ellas de la PRESIDENCIA DE LA NACION, la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, el MINISTERIO DE DEFENSA y el MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION CON MOTIVO DEL VIAJE A LAS CIUDADES DE RECIFE Y BRASILIA (REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL) DIAS 06 AL 08 DE SEPTIEMBRE DE 2008

PRESIDENCIA DE LA NACION UNIDAD DE COMUNICACION PRESIDENCIAL - Señor Coordinador General de la Unidad de Comunicación Presidencial, D. Miguel Angel NUÑEZ COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Secretario Adjunto de la señora Presidenta de la Nación, D. Víctor Fabián GUTIERREZ - Señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación, D. Jorge Isidro Baltazar BOUNINE - Señora Asesora de Gabinete, Da. María Angélica BUSTOS SECRETARIA LEGAL Y TECNICA - Señor Secretario Legal y Técnico, Doctor D. Carlos Alberto ZANNINI JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Jefe de Gabinete de Ministros, D. Sergio Tomás MASSA - Señor Asesor del Jefe de Gabinete de Ministros, D. Ezequiel Carlos MELARAÑA - Señor Coordinador de Ceremonial de la Jefatura de Gabinete de Ministros, D. Diego Nahuel MIÑO - Señor Interventor del Comité Federal de Radiodifusión (COMFER), Licenciado D. Juan Gabriel MARIOTTO MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION - Señor Ministro de Economía y Producción, Licenciado D. Carlos Rafael FERNÁNDEZ - Señor Secretario Privado del señor Ministro de Economía y Producción, D. Gonzalo ETCHEVERRY - Señor Secretario de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentos, Ingeniero D. Carlos Alberto CHEPPI - Señor Secretario de Industria, Comercio y de la Pequeña y Mediana Empresa (PYME), Doctor D. Fernando Javier FRAGUIO - Señor Presidente del Banco Central de la República Argentina, Licenciado D. Hernán Martín PEREZ REDRADO - Señora Presidenta del Banco de la Nación Argentina, Licenciada Da. Mercedes MARCO DEL PONT MINISTERIO DE DEFENSA - Señora Ministra de Defensa, Doctora Da. Nilda Celia GARRÉ - Señor Jefe de Gabinete del Ministerio de Defensa, Doctor D. Raúl Alberto GARRÉ - Señor Ayudante de la Ministra de Defensa, Vicecomodoro D. Edgardo Gustavo SIGLER MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS - Señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, Arquitecto D. Julio Miguel DE VIDO MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO - Señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Licenciado D. Jorge Enrique TAIANA - Señor Asesor del Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, D. Mario César HUCK