---
Fecha: 2007-07-05
Título: DECRETO NACIONAL 870/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-07-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000870
Id: 123456789-0abc-078-0000-7002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase transitoriamente por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 5 de julio de 2007 al Licenciado D.

Luis Osvaldo FARA (MI. Nº 11.027.781) en el cargo de Director Nacional de Estadísticas de Condiciones de Vida, Nivel A, Función Ejecutiva II, dependiente de la Dirección Adjunta del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS, administración desconcentrada en el ámbito de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

Asimismo, el funcionario referido se hará cargo de las tareas y el despacho inherentes a la Dirección de Encuesta Permanente de Hogares, unidad orgánica dependiente de la Dirección Nacional antes aludida, de acuerdo a lo establecido en el Anexo Id de la Resolución Nº 779 de fecha 6 de diciembre de 2004 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, la cual se encuentra vacante.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación dispuesta por el Artículo 1º de la presente medida en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.198 y en los Títulos III - Capítulo III - y VI, Artículo 71 - primer párrafo, primera parte - del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo mencionado en el Artículo 1º del presente decreto deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995 en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del 5 de julio de 2007.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS, administración desconcentrada en el ámbito de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, para el Ejercicio 2007.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.