---
Fecha: 2012-08-28
Título: DECRETO NACIONAL 1.514/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-09-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001514
Id: 123456789-0abc-415-1000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON PROVINCIAS DE LA SECRETARIA DE HACIENDA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias, efectuadas por conducto de los Decretos Nros. 1.866 de fecha 6 de diciembre de 2007 y 546 de fecha 12 de mayo de 2009, desde el vencimiento establecido en el Artículo 1º del  Decreto Nº 2.318 de fecha 30 de diciembre de 2010, que se produjo el 21 de septiembre de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, de las agentes que se consignan en el  Anexo que forma parte integrante de la presente medida, pertenecientes a la SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON PROVINCIAS dependiente de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente  decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

ANEXO