---
Fecha: 2020-10-14
Título: DECRETO NACIONAL 804/2020
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2020-10-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20200000804
Id: 123456789-0abc-408-0000-0202soterced
---
# Modificación de la Estructura Orgánica de la Administración Pública Nacional

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Transfiérense la SECRETARÍA DE INTEGRACIÓN SOCIO-URBANA y su dependiente SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN DE TIERRAS Y SERVICIOS BARRIALES del MINISTERIO DE DESARROLLO TERRITORIAL Y HÁBITAT al ámbito del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

La transferencia aludida comprende las unidades organizativas, créditos presupuestarios, bienes y dotaciones vigentes a la fecha y el personal con su actual situación de revista.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Sustitúyese del Anexo I -Organigrama de Aplicación de la Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría- aprobado por el artículo 1° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios- el Apartado IX, MINISTERIO DE ECONOMÍA, por el siguiente:

"IX.- MINISTERIO DE ECONOMÍA.

- SUBSECRETARÍA DE RELACIONES INSTITUCIONALES UNIDAD GABINETE DE ASESORES SECRETARÍA LEGAL Y ADMINISTRATIVA.

- SUBSECRETARÍA DE ADMINISTRACIÓN Y NORMALIZACIÓN PATRIMONIAL.

- SUBSECRETARÍA LEGAL.

- SUBSECRETARÍA DE TRANSPARENCIA Y ACCESO CIUDADANO SECRETARÍA DE HACIENDA.

- SUBSECRETARÍA DE SUBSECRETARÍA DE INGRESOS PÚBLICOS SECRETARÍA DE POLÍTICA TRIBUTARIA .

- SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN TRIBUTARIA FEDERAL.

- SUBSECRETARÍA DE TRIBUTACIÓN INTERNACIONAL SECRETARÍA DE POLÍTICA ECONÓMICA .

- SUBSECRETARÍA DE PROGRAMACIÓN MACROECONÓMICA.

- SUBSECRETARÍA DE PROGRAMACIÓN REGIONAL Y SECTORIAL SECRETARÍA DE FINANZAS .

- SUBSECRETARÍA DE SERVICIOS FINANCIEROS .

- SUBSECRETARÍA DE FINANCIAMIENTO .

- UNIDAD DE GESTIÓN DE LA SOSTENIBILIDAD DE LA DEUDA PÚBLICA EXTERNA SECRETARÍA DE ENERGÍA .

- SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN INSTITUCIONAL DE ENERGÍA .

- SUBSECRETARÍA DE HIDROCARBUROS .

- SUBSECRETARÍA DE ENERGÍA ELÉCTRICA .

- SUBSECRETARÍA DE PLANEAMIENTO ENERGÉTICO".

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- Sustitúyese del Anexo I -Organigrama de Aplicación de la Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría- aprobado por el artículo 1° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios- el Apartado XVII, MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, por el siguiente:

"XVII.- MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

UNIDAD GABINETE DE ASESORES .

SECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA .

SECRETARÍA DE INCLUSIÓN SOCIAL.

- SUBSECRETARÍA DE INCLUSIÓN E INTEGRACIÓN SOCIAL.

SECRETARÍA DE ARTICULACIÓN DE POLÍTICA SOCIAL .

- SUBSECRETARÍA DE ARTICULACIÓN Y COMUNICACIÓN COMUNITARIA .

- SUBSECRETARÍA DE ASISTENCIA CRÍTICA .

SECRETARÍA DE ABORDAJE INTEGRAL .

- SUBSECRETARÍA DE ABORDAJE TERRITORIAL .

- SUBSECRETARÍA DE DESARROLLO HUMANO .

SECRETARÍA DE ECONOMÍA SOCIAL .

- SUBSECRETARÍA DE PROMOCIÓN DE LA ECONOMÍA SOCIAL Y DESARROLLO LOCAL .

- SUBSECRETARÍA DE POLÍTICAS DE INTEGRACIÓN Y FORMACIÓN .

SECRETARÍA DE INTEGRACIÓN SOCIO-URBANA.

- SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN DE TIERRAS Y SERVICIOS BARRIALES. SECRETARÍA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA .

- SUBSECRETARÍA DE DERECHOS PARA LA NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA. - SUBSECRETARÍA DE PRIMERA INFANCIA".

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- Sustitúyese del Anexo I -Organigrama de Aplicación de la Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría- aprobado por el artículo 1° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios- el Apartado XXV, MINISTERIO DE DESARROLLO TERRITORIAL Y HÁBITAT, por el siguiente:

"XXV.- MINISTERIO DE DESARROLLO TERRITORIAL Y HÁBITAT.

UNIDAD GABINETE DE ASESORES.

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN .

- SUBSECRETARÍA ADMINISTRATIVA .

- SUBSECRETARÍA LEGAL.

SECRETARÍA DE DESARROLLO TERRITORIAL.

- SUBSECRETARÍA DE POLÍTICA DE SUELO Y URBANISMO.

- SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN Y ARTICULACIÓN DE PROGRAMAS POPULARES. SECRETARÍA DE HÁBITAT .

- SUBSECRETARÍA DE POLÍTICAS DE VIVIENDA E INFRAESTRUCTURAS".

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- Sustitúyense del Anexo II -Objetivos- aprobado por el artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, en el Apartado IX, MINISTERIO DE ECONOMÍA, los Objetivos de la SECRETARÍA DE ENERGÍA y de sus Subsecretarías dependientes, de conformidad con el detalle obrante en la PLANILLA ANEXA (IF-2020-68971287-APN-DNDO#JGM) al presente    artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6º.- Suprímense del Anexo II -Objetivos- aprobado por el   artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, en el Apartado XXV, MINISTERIO DE DESARROLLO TERRITORIAL Y HÁBITAT, los Objetivos de la SECRETARÍA DE INTEGRACIÓN SOCIO-URBANA y de su dependiente SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN DE TIERRAS Y SERVICIOS BARRIALES.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7º.- Incorpóranse al Anexo II -Objetivos- aprobado por el artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, en el Apartado XVII, MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, los Objetivos de la SECRETARÍA DE INTEGRACIÓN SOCIO-URBANA y de su dependiente SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN DE TIERRAS Y SERVICIOS BARRIALES, de conformidad con el detalle obrante en la PLANILLA ANEXA (IF-2020-69103161-APN-DNDO#JGM) al presente artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8º.- Sustitúyese en el Anexo II -Objetivos- aprobado por el artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, en el Apartado XXIV, MINISTERIO DE TURISMO Y DEPORTES, el Objetivo 10 de la SECRETARÍA DE PROMOCIÓN TURÍSTICA por el siguiente:

"10. Celebrar convenios de promoción turística con entidades públicas y privadas, en el ámbito de su competencia".

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9º.- Incorpórase en el Anexo II -Objetivos- aprobado por el artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, en el Apartado XXV, MINISTERIO DE DESARROLLO TERRITORIAL Y HÁBITAT, como Objetivo 9 de la SECRETARÍA DE DESARROLLO TERRITORIAL, el siguiente:

"9. Participar, en coordinación con las áreas con competencia específica de la Administración Pública Nacional, en la formulación de políticas públicas de alcance federal destinadas al reequilibrio territorial de los programas populares o de integración urbana".

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- Incorpóranse al Anexo II -Objetivos- aprobado por el artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, en el Apartado XXV, MINISTERIO DE DESARROLLO TERRITORIAL Y HÁBITAT, los Objetivos de la SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN Y ARTICULACIÓN DE PROGRAMAS POPULARES, dependiente de la SECRETARÍA DE DESARROLLO TERRITORIAL, de conformidad con el detalle obrante en la PLANILLA ANEXA (IF-2020-68960533-APN-DNDO#JGM) al presente artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="11"></a>
ARTÍCULO 11.- Hasta tanto se concluya con la reestructuración de las áreas afectadas, se mantendrán vigentes las aperturas estructurales existentes de nivel inferior a Subsecretaría, las que transitoriamente mantendrán las acciones, dotaciones vigentes y personal con su actual situación de revista.

<a id="12"></a>
ARTÍCULO 12.- Establécese que, por sus características registrales, los Inmuebles y/o zonas conexas inscriptos en el REGISTRO NACIONAL DE BARRIOS POPULARES EN PROCESO DE INTEGRACIÓN URBANA (RENABAP) regulado por la Ley N° 27.453 no se encuentran comprendidos en lo dispuesto por el Decreto Nº 23.871/44 hasta tanto los o las titulares cuenten con las correspondientes Escrituras Públicas de dominio.

<a id="13"></a>
ARTÍCULO 13.- El presente decreto entrará en vigencia a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

<a id="14"></a>
ARTÍCULO 14.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA ART. 5

PLANILLA ANEXA ART. 5

## PLANILLA ANEXA ART. 7

PLANILLA ANEXA ART. 7

## PLANILLA ANEXA ART. 10

PLANILLA ANEXA ART. 10