---
Fecha: 2000-12-11
Título: DECRETO NACIONAL 1.173/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-12-14
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000001173
Id: 123456789-0abc-371-1000-0002soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY DE REFORMA LABORAL.

<a id="1"></a>
Artículo  1  - El MINISTERIO DE TRABAJO,  EMPLEO  Y  FORMACION  DE RECURSOS  HUMANOS  otorgará  un  subsidio  a  aquellos  empleadores comprendidos en los términos de la Ley N. 24.467, y sus modificatorias, que contraten por tiempo indeterminado y efectivicen  a  desocupados hombres de CUARENTA Y CINCO (45) años o más y a mujeres jefas de hogar de cualquier edad con una remuneración bruta,  total, normal, habitual y permanente, inferior a PESOS NOVECIENTOS ($ 900) mensuales.

<a id="2"></a>
Art. 2 - A los efectos  de la presente reglamentación se entenderá por jefa de hogar a aquellas  mujeres  que  tengan  a  su exclusivo cargo  la  manutención  de UNO (1) o más hijos menores de DIECIOCHO (18) años de edad, o hasta  VEINTICUATRO  (24)  años  de  edad  que cursen  estudios en la educación formal, o sin límite de edad en el caso  que   padecieran  algún  tipo  de  discapacidad  conforme  la definición prevista en la Ley N. 22.431.

<a id="3"></a>
Art. 3 - El  subsidio  se otorgará durante un plazo máximo de DOCE (12) meses consecutivos, contados a partir del momento de producida la declaración formal del  alta  efectiva en la nómina de empleados de  la  empresa.  La  Autoridad de Aplicación  dictará  las  normas necesarias para su implementación.

<a id="4"></a>
Art. 4 - El monto del  subsidio  se obtendrá de aplicar el SESENTA POR  CIENTO  (60%)  del  salario del convenio  que  corresponda  de conformidad a la categoría  de  revista  del  trabajador y no podrá superar la suma de PESOS DOSCIENTOS ($ 200).

<a id="5"></a>
Art.  5  - Serán a cargo de la empresa las contribuciones  de  ley sobre el total  de  la  remuneración del beneficiario. El empleador gozará del beneficio previsto en el artículo 2 de la Ley N. 25.250 y sus reglamentaciones.

<a id="6"></a>
Art. 6 - A los fines previstos  en  el artículo 3 de la Ley N. 25.250  entiéndese  por  incremento  de  la  nómina   de trabajadores contratados  por tiempo indeterminado al que surja de comparar  la cantidad de trabajadores  empleados  por  tiempo indeterminado que efectivamente registre la dotación de personal, con  la que hubiere declarado el empleador ante el SISTEMA INTEGRADO DE JUBILACIONES  Y PENSIONES  en  el  mes  de noviembre de 2000. Esta declaración será considerada como el número base.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Encomiéndase, en  un  plazo de SESENTA (60) días a partir de la publicación del presente, al  MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y FORMACION  DE RECURSOS HUMANOS a celebrar  los  convenios  con  los Gobiernos de  las  Provincias  y  con  el  de la Ciudad Autónoma de Buenos  Aires  para determinar la implementación  de  este  Decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.