---
Fecha: 2013-07-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.024/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-09-11
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001024
Id: 123456789-0abc-420-1000-3102soterced
---
# Escala de haberes para el Personal de Inteligencia de la Dirección Nacional de Inteligencia Criminal

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Sustitúyese el artículo 1° del Decreto Nº 2046/04, por el siguiente: "ARTICULO 1°.- El personal que se incorpore a la DIRECCION NACIONAL DE INTELIGENCIA CRIMINAL dependiente de la SECRETARIA DE SEGURIDAD del MINISTERIO DE SEGURIDAD para cubrir las funciones técnicas y profesionales específicas a la misión y acciones a cargo de esa unidad organizativa, quedará comprendido en el Régimen Estatutario previsto por el Decreto Nº 1088/03. Exceptúase a la DIRECCION NACIONAL DE INTELIGENCIA CRIMINAL dependiente de la SECRETARIA DE SEGURIDAD del MINISTERIO DE SEGURIDAD de lo dispuesto por el artículo 28 del Anexo I del    Decreto Nº 1088/03. La remuneración base que percibirá el personal de la mencionada Dirección Nacional será la correspondiente al haber mensual del grado de Comandante Mayor de la GENDARMERIA NACIONAL, sin ningún tipo de bonificación ni suplemento.

Fíjase como remuneración en las VEINTE (20) categorías los porcentajes de la remuneración base que en cada caso se indica en el Anexo I que forma parte integrante del presente  Decreto.

Entiéndase por remuneración base del personal de la DIRECCION NACIONAL DE INTELIGENCIA CRIMINAL lo dispuesto por el artículo 76 de la Ley Nº 19.349 y sus modificatorias".

<a id="2"></a>
Art. 2° - Déjanse sin efecto a partir del 1° de agosto de 2013, para el personal de la DIRECCION NACIONAL DE INTELIGENCIA CRIMINAL dependiente de la SECRETARIA DE SEGURIDAD del MINISTERIO DE SEGURIDAD comprendido en el régimen del Decreto Nº 1088/03, los incrementos dispuestos por los    Decretos Nros. 1590/06, 861/07, 884/08 y 752/09 en los coeficientes de la Compensación por Vivienda, los que se fijan según lo dispuesto en el Anexo I del Decreto Nº 1306 de fecha 31 de julio de 2012.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Déjanse sin efecto a partir del 1° de agosto de 2013, para el personal de la DIRECCION NACIONAL DE INTELIGENCIA CRIMINAL dependiente de la SECRETARIA DE SEGURIDAD del MINISTERIO DE SEGURIDAD comprendido en el régimen del Decreto Nº 1088/03, los incrementos dispuestos por los    Decretos Nros. 1590/06, 861/07, 884/08 y 752/09 en el coeficiente de la Compensación por Trabajos Extraordinarios, el que se fija en hasta el VEINTE POR CIENTO (20%) de la remuneración base de la categoría en que revista el agente.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Déjanse sin efecto a partir del 1° de agosto de 2013, para el personal de la DIRECCION NACIONAL DE INTELIGENCIA CRIMINAL dependiente de la SECRETARIA DE SEGURIDAD del MINISTERIO DE SEGURIDAD comprendido en el régimen del Decreto Nº 1088/03, los incrementos dispuestos por los    Decretos Nros. 1590/06, 861/07, 884/08 y 752/09 en el coeficiente de la Compensación por Mayor Exigencia de Vestuario, el que se fija en el DIEZ POR CIENTO (10%) de la remuneración mensual de cada categoría.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Suprímense a partir del 1° de agosto de 2013, para el personal de la DIRECCION NACIONAL DE INTELIGENCIA CRIMINAL dependiente de la SECRETARIA DE SEGURIDAD del MINISTERIO DE SEGURIDAD comprendido en el régimen del Decreto Nº 1088/03, los adicionales transitorios, no remunerativos y no bonificables creados por los artículos 7° y 11 del  Decreto Nº 1590/06, 10 y 14 del Decreto Nº 861/07, 12 y 16 del    Decreto Nº 884/08, y 12 y 16 del Decreto Nº 752/09.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El Personal de la DIRECCION NACIONAL DE INTELIGENCIA CRIMINAL dependiente de la SECRETARIA DE SEGURIDAD del MINISTERIO DE SEGURIDAD que por aplicación de las medidas contenidas en el presente Decreto percibiere una retribución mensual bruta inferior a la que le hubiere correspondido por aplicación del escalafón vigente a la fecha de entrada en vigencia del presente    Decreto, percibirá una suma fija permanente, no remunerativa ni bonificable, la que no podrá estar sujeta a ningún incremento salarial.

<a id="7"></a>
Art. 7° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por el presente Decreto será atendido con los créditos correspondientes a la Jurisdicción 41 - MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Facúltase a la COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO a dictar las normas interpretativas, aclaratorias y complementarias que resultaren pertinentes para la aplicación de la presente medida.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

Remuneración base de las categorías del Personal