---
Fecha: 2015-11-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.635/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-12-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002635
Id: 123456789-0abc-536-2000-5102soterced
---
# Cese a la detracción, en el marco de lo resuelto por la Corte Suprema de Justicia de la Nación del Quince Por Ciento (15%) de la masa de impuestos coparticipables pactada en la Cláusula Primera del "Acuerdo entre el Gobierno Nacional y los Gobiernos Provinciales"

<a id="1"></a>
Artículo 1° - En virtud de lo resuelto por la CORTE SUPREMA DE JUSTICIA DE LA NACIÓN, en los fallos citados en el Visto, dispónese el cese a la detracción del QUINCE POR CIENTO (15%) de la masa de impuestos coparticipables pactada en la Cláusula Primera del "Acuerdo entre el Gobierno Nacional y los Gobiernos Provinciales" del 12 de agosto de 1992 ratificado por la Ley N° 24.130 a la totalidad de las jurisdicciones, en la proporción que les corresponda de acuerdo a la distribución y a los índices fijados en la Ley N° 23.548.

<a id="2"></a>
Art. 2° - En virtud de lo resuelto por la CORTE SUPREMA DE JUSTICIA DE LA NACIÓN, en los fallos citados en el Visto, dispónese que la ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS deberá cesar la retención de la cuenta recaudadora del impuesto de la Ley N° 23.349 a la totalidad de las jurisdicciones, del porcentual resultante de la aplicación del  Decreto N° 1399/01 que a cada una de ellas le asigna la Ley N° 23.548

<a id="3"></a>
Art. 3° - Ordénase al TESORO NACIONAL, con cargo a Rentas Generales, cubrir una suma equivalente a las sumas que se dejen de detraer por la medida dispuesta en el Artículo 1°, las que seguirán siendo tenidas en cuenta como referencia a los fines de la movilidad dispuesta por la Ley N° 26.417.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Instrúyese al MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS a adoptar las medidas que resulten necesarias a fin de dar cumplimiento a lo dispuesto en el presente.

<a id="5"></a>
Art. 5° - La presente medida entrará en vigencia el día de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Dése cuenta a la Comisión Bicameral Permanente del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.