---
Fecha: 2010-01-18
Título: DECRETO NACIONAL 85/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-01-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000085
Id: 123456789-0abc-580-0000-0102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION NACIONAL DE PREVENCION DE DELITOS SE LA SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase transitoriamente, a partir del dictado del presente y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la doctora Natalia KIDJEKOUCHIAN (D.N.I.Nº 26.873.076), Nivel C Grado 0 -Asesora Jurídica- de la planta permanente de la DIRECCION NACIONAL DE PREVENCION DE DELITOS dependiente de la SUBSECRETARIA DE SEGURIDAD CIUDADANA de la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por el Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase transitoriamente, a partir del dictado del presente y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al señor Gabriel Horacio BARANDIARAN (D.N.I. Nº 22.029.315), Nivel C Grado 0 -Analista- de la planta permanente de la DIRECCION NACIONAL DE PREVENCION DE DELITOS dependiente de la SUBSECRETARIA DE SEGURIDAD CIUDADANA de la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por el Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II Capítulos III y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.