---
Fecha: 2016-01-05
Título: DECRETO NACIONAL 13/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-01-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160000013
Id: 123456789-0abc-310-0000-6102soterced
---
# Estructura Orgánica del Ministerio de Modernización

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Transfiérese la OFICINA NACIONAL DE CONTRATACIONES, con sus unidades organizativas dependientes, de la órbita de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a la órbita del MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Incorpórase al Anexo I al artículo 1° del Decreto N° 357 del 21 de febrero de 2002 -Organigrama de aplicación de la Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría- el apartado XXX - MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN de conformidad con el detalle que se aprueba como planilla anexa al presente artículo.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Incorpórase al Anexo II al artículo 2° del Decreto N° 357 del 21 de febrero de 2002 -Objetivos- el apartado XXX - MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN, de conformidad con el detalle que se aprueba como planilla anexa al presente artículo.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Apruébase la conformación organizativa del MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN de acuerdo al Organigrama que como Anexo I forma parte integrante del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Apruébanse las Responsabilidad Primaria y Acciones de la UNIDAD DE AUDITORÍA INTERNA y de las unidades organizativas que conforman la SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA, ambas del MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN, de conformidad con el detalle de la planilla anexa al presente artículo.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Hasta tanto se aprueben las unidades de nivel inferior a las aprobadas por el presente Decreto, conservarán su vigencia las existentes que hayan sido transferidas desde otros ministerios o secretarías con sus acciones, dotaciones, niveles, grados de revista y funciones ejecutivas previstas en el Decreto N° 2098/08.

<a id="7"></a>
Art. 7° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a los créditos de las partidas de origen asignadas por el Presupuesto General de la Administración Nacional vigente, facultándose al Jefe de Gabinete de Ministros a realizar las modificaciones pertinentes.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Planilla Art. 2

Planilla Art. 2

## Planilla Art. 3

Planilla Art. 3

## Anexo I

Anexo I

## Planilla Anexa Art. 5

Planilla Anexa Art. 5