---
Fecha: 2011-03-14
Título: DECRETO NACIONAL 309/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-03-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000309
Id: 123456789-0abc-903-0000-1102soterced
---
# PORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN EL INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir de la fecha de su respectivo vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida, la designación transitoria efectuada en los términos del Decreto Nº 2125 de fecha 21 de diciembre de 2009, en el cargo de Coordinadora Temática de Propiedad Intelectual y Recursos Fitogenéticos del INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS, organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, de la Doctora Doña Carmen Amelia Margarita GIANNI (M.I. Nº 10.120.270), Nivel A, Grado 9, del Agrupamiento Profesional de la Planta Permanente de Personal del citado organismo, autorizándose el pago de la Función Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será imputado a las partidas presupuestarias correspondientes para el presente Ejercicio del INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.