---
Fecha: 2012-05-11
Título: DECRETO NACIONAL 728/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-05-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000728
Id: 123456789-0abc-827-0000-2102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR NACIONAL DE READAPTACION SOCIAL DE LA SUBSECRETARIA DE GESTION PENITENCIARIA DE LA SECRETARIA DE JUSTICIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado transitoriamente, a partir del 1º de enero de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al doctor Fernando Jorge VALSANGIACOMO BLANCO (D.N.I. Nº 26.800.203), en el cargo de Director Nacional de la DIRECCION NACIONAL DE READAPTACION SOCIAL de la SUBSECRETARIA DE GESTION PENITENCIARIA de la SECRETARIA DE JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, Nivel A - Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel I del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.728 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos para el acceso al Nivel A, de conformidad con lo dispuesto por el artículo 14 del citado Convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1º de enero de 2012.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.