---
Fecha: 2012-04-10
Título: DECRETO NACIONAL 512/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-04-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000512
Id: 123456789-0abc-215-0000-2102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 6 de diciembre de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del presente decreto, la designación transitoria efectuada en los términos del  Decreto N° 342 de fecha 3 de marzo de 2008 y prorrogada por los  Decretos Nros. 1850 de fecha 11 de noviembre de 2008, 349 de fecha 9 de marzo de 2010 y 344 de fecha 17 de marzo de 2011, de la Doctora Da. Alba Esther BENITEZ (M.I. N° 5.290.272) en el cargo de Responsable de Sumarios dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE TURISMO, Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel V, autorizándose el pago de conformidad con la Cláusula 10 del artículo 124 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto N° 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto correspondiente a la Jurisdicción 53 - MINISTERIO DE TURISMO, para el corriente ejercicio.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.