---
Fecha: 2006-06-27
Título: DECRETO NACIONAL 804/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-06-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000804
Id: 123456789-0abc-408-0000-6002soterced
---
# CONVALIDACION DE LA DESIGNACION EN COMISION DE PERSONAL MILITAR DEL EJERCITO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase la designación en comisión "transitoria", a partir del 8 de noviembre de 2004 y por el término de DIEZ (10) días, del Teniente Coronel de Caballería D. Joaquín Mariano ESTRADA (D.N.I. Nº 13.233.519) para que se trasladara a la Ciudad de MADRID, REINO DE ESPAÑA, a fin de realizar la actividad de intercambio de "Visita de Jefe de Unidad de Caballería al Ejército de Tierra de España".

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídase la asignación al Oficial Jefe designado de los viáticos que se detallan en el Anexo I, que forma parte del presente Decreto, liquidados de acuerdo con lo establecido por el Decreto Nº 280 del 23 de febrero de 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los gastos de transporte (vía aérea, ida y regreso) estuvieron a cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (DIRECCION DE TRANSPORTE).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase la imputación presupuestaria de los gastos que demandó la comisión, motivo del presente Decreto, con cargo a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional del Ejercicio 2004, JURISDICCION 4521, ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Convalídase el otorgamiento del pasaporte correspondiente por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD: 28 de enero de 2005.

APELLIDO Y NOMBRES: ESTRADA Joaquín Mariano.

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: EMGE, teléfono (oficial) 4346-6100, interno 2135.

CATEGORIA O CARGO: Teniente Coronel de Caballería.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Visita de Jefe de Unidad de Caballería al Ejército de Tierra de España.

LUGAR O LUGARES DE DESTINO: MADRID, REINO DE ESPAÑA.

FECHA DE PARTIDA: 8 de noviembre de 2004.

FECHA DE REGRESO: 17 de noviembre de 2004.

TIEMPO DE LA MISION: DIEZ (10) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICOS DIARIOS: Nivel III: DOS (2) días de CIEN POR CIENTO (100%) del viático diario para gastos de traslado (ida y regreso) y OCHO (8) días de VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del viático diario para gastos de comida.

- U$S 228,00.- X 2 d X 1 h (NIVEL III) = U$S 456,00.- - U$S 57,00.- X 8 d X 1 h (NIVEL III) = U$S 456,00.- TRANSPORTE Y PASAJES: Vía aérea (ida y regreso): DOLARES ESTADOUNIDENSES MIL CIENTO TREINTA Y SIETE CON CUARENTA Y UN CENTAVOS (U$S 1.137,41.-) TIPO DE CAMBIO: - - - - COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA:

DOLARES ESTADOUNIDENSES DOS MIL CUARENTA Y NUEVE CON CUARENTA Y UN CENTAVOS (U$S 2.049,41.-).

Vº Bº AUTORIZANTE MISION: