---
Fecha: 2002-02-08
Título: DECRETO NACIONAL 261/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-02-11
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000261
Id: 123456789-0abc-162-0002-2002soterced
---
# DEVOLUCION DEL IMPUESTO AL VALOR AGREGADO.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Téngase por derogado, conforme con lo dispuesto en el artículo  1°  del Decreto N° 214 de fecha 3 de febrero de 2002,  el Título V del Decreto  N°  1387  de  fecha  1°  de noviembre de 2001.

<a id="2"></a>
Art.  2°  -  Las devoluciones del Impuesto al Valor  Agregado,  que hubieran sido requeridas en dólares estadounidenses bajo el régimen que estableciera oportunamente el Título V del Decreto N° 1387/01 y que se encuentren pendientes de cancelación a la fecha del presente decreto, serán  abonadas  en  pesos  conforme  al  tipo  de  cambio vendedor  vigente  a  la fecha en que se hagan efectivas las mismas.

Idéntico tratamiento será  de  aplicación para las devoluciones del Impuesto al Valor Agregado proveniente  de  facturas  o  documentos equivalentes emitidos hasta el 31 de enero de 2002 y siempre que se vincule  con  exportaciones perfeccionadas -conforme a lo dispuesto en el artículo 41 de la Reglamentación del tributo, aprobada por el artículo 1° del  Decreto  N°  692  del  11  de  junio de 1998 y sus modificaciones-  hasta  el  28  de  febrero  de 2002, ambas  fechas inclusive.

<a id="3"></a>
Art.  3° - El MINISTERIO DE ECONOMIA, establecerá  los  requisitos, modalidades  y  procedimientos que resulten necesarios para atender el cumplimiento de las solicitudes de devolución comprendidas en el artículo precedente, sobre la base de las posibilidades financieras que puedan aplicarse  a tal efecto y conforme a la contrapartida de liquidación de divisas que se acuerde con los exportadores para los próximos meses. Asimismo  el citado Ministerio, en concordancia con los restantes organismos gubernamentales  intervinientes,  adoptará las    disposiciones  y  mecanismos  que  resulten  adecuados  para posibilitar  la  devolución  prevista  en  el  segundo  párrafo del artículo 43 de la Ley de Impuesto al Valor Agregado, texto ordenado en  1997  y  sus  modificaciones,  en  el  menor  plazo que resulte factible.

<a id="4"></a>
Art.  4°  - El presente decreto entrará en vigencia el  día  de  su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial  y  archívese.