---
Fecha: 2009-10-26
Título: DECRETO NACIONAL 1.558/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-10-29
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001558
Id: 123456789-0abc-855-1000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIÓN.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 21 de agosto de 2008, la designación con carácter transitorio en el entonces cargo de Director General de Supervisión Logística y Operativa, actual cargo de Director General de Normalización y Certificación Técnica dependiente de la SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION LOGISTICA Y OPERATIVA DE LA DEFENSA de la SECRETARIA DE PLANEAMIENTO del MINISTERIO DE DEFENSA al Ingeniero Aeronáutico Alejandro Daniel PREGO (DNI. Nº 24.698.690), en UN (1) cargo Nivel B - Grado 0 - Función Ejecutiva Nivel II que fuera dispuesta por Decreto Nº 1761 de fecha 28 de noviembre de 2007

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.