---
Fecha: 2007-09-18
Título: DECRETO NACIONAL 1.259/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-09-21
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001259
Id: 123456789-0abc-952-1000-7002soterced
---
# CONVALIDACION DE LA DESIGNACION EN COMISION TRANSITORIA DE UN OFICIAL SUPERIOR DEL EJERCITO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase la designación en comisión transitoria, a partir del 24 de setiembre de 2006 y por el término de SIETE (7) días, del Mayor de Infantería D. Gabriel Vicente LOPEZ (D.N.I. Nº 17.396.759) para que se trasladara a la Ciudad de TOLEDO, REINO DE ESPAÑA, y realizara el Intercambio de "Profesores de Escuelas de las Armas (Infantería)".

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse las asignaciones al Oficial Jefe designado de los viáticos detallados en el anexo I, que forma parte del presente decreto, liquidados de acuerdo con lo establecido por el Decreto Nº 280 del 23 de febrero de 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los gastos de transporte (vía aérea, ida y regreso) estuvieron a cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (DIRECCION DE TRANSPORTE).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase la imputación presupuestaria de los gastos que demandó la comisión, motivo del presente decreto con cargo a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional del Ejercicio 2006, JURISDICCION 4521, ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Convalídase el otorgamiento del pasaporte correspondiente por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD: 22 de noviembre de 2006.

APELLIDO Y NOMBRES: LOPEZ Gabriel Vicente.

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: EMGE, teléfono (oficial) 4346-6100, interno 2135.

CATEGORIA O CARGO: Mayor de Infantería.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Realizar el Intercambio de Profesores de Escuelas de las Armas Infantería.

LUGAR O LUGARES DE DESTINO: TOLEDO, REINO DE ESPAÑA.

FECHA DE PARTIDA: 24 de setiembre de 2006.

FECHA DE REGRESO: 30 de setiembre de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: SIETE (7) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICOS DIARIOS: Nivel III: DOS (2) días de CIEN POR CIENTO (100%) del viático diario para gastos de traslado (ida y regreso) y CINCO (5) días de VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del viático diario para gastos de comida:

- U$S 228,00.- X 2 d X 1 h = U$S 456,00.- - U$S 57,00.- X 5 d X 1 h = U$S 285,00.- TRANSPORTE Y PASAJES: Vía aérea (ida y regreso) = DOLARES ESTADOUNIDENSES UN MIL SEISCIENTOS NOVENTA Y TRES CON CINCUENTA Y CINCO CENTAVOS (U$S 1.693,55.-).

TIPO DE CAMBIO: - - - - COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA:

DOLARES ESTADOUNIDENSES DOS MIL CUATROCIENTOS TREINTA Y CUATRO CON CINCUENTA Y CINCO CENTAVOS (U$S 2.434,55.-).

Vº Bº AUTORIZANTE MISION: