---
Fecha: 2003-11-19
Título: DECRETO NACIONAL 1085/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-11-21
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031001085
Id: 123456789-0abc-580-1001-3002soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE SANCIONES PARA LIBRADORES DE CHEQUES RECHAZADOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - A los fines previstos en el Artículo 1° de la  Ley N° 25.730, se considerarán defectos formales las situaciones definidas en  la  reglamentación  del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

También quedan alcanzados  por  esas  disposiciones  los cheques de pago diferido cuya registración sea rechazada, incluidos  los casos de defectos formales cuando estos últimos no sean subsanados en las condiciones que esa Institución establezca.

No  se  encuentran  comprendidas  las cuentas corrientes del sector público.

<a id="2"></a>
Art. 2° - La inhabilitación a que se  refiere  el Artículo 1° de la Ley  N°  25.730 alcanza a los libradores de los cheques  rechazados comprendidos  y  -según  corresponda-  a  los  titulares  (personas físicas y jurídicas del sector privado) de las cuentas que resulten cerradas  y cesará:

a) Cuando la multa se encuentre impaga: a los VEINTICUATRO (24) meses.

b) Cuando la  multa  se pague con posterioridad al plazo legalmente establecido: a los TREINTA  (30)  días  contados  a  partir  de  la comprobación de dicha cancelación.

El  BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA podrá modificar los plazos de inhabilitación dentro  de  los  máximos previstos en este artículo, en función de las consideraciones que -por su especialización- considere procedentes.

<a id="3"></a>
Art.  3°  - La reducción de la multa a que se  refiere  el segundo párrafo del  Artículo 1° de la Ley N° 25.730 se aplicará también al importe mínimo previsto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - La verificación  del cumplimiento de las disposiciones de la Ley N° 25.730 por parte de  las  entidades financieras, estará a cargo  del  BANCO  CENTRAL DE LA REPUBLICA  ARGENTINA,  siendo  los incumplimientos que  se  observen,  pasibles  de  la aplicación del régimen de Sanciones y Recursos previsto en el Título  VI de la Ley de  Entidades   Financieras  N°  21.526  y  sus  modificaciones.

<a id="5"></a>
Art. 5° - (Nota de Redacción) Sustituye el Artículo 22 del Decreto N° 1277 del 23 de mayo de 2003.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Los incumplimientos previstos en la  Ley  N° 25.730 y las sanciones  allí  dispuestas regirán luego de transcurridos  TREINTA (30)  días hábiles  contados  desde  la  publicación  del  presente decreto en el BOLETIN OFICIAL.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.