---
Fecha: 2020-05-24
Título: DECRETO NACIONAL 493/2020
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2020-05-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20200000493
---
# Decreto de Necesidad y Urgencia por el cual se prorroga el Aislamiento Social, Preventivo y Obligatorio hasta el 7 de Junio de 2020 inclusive

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Prorrógase hasta el día 7 de junio de 2020 inclusive, la vigencia del Decreto N° 297/20, que fuera prorrogado por los Decretos Nros. 325/20, 355/20, 408/20 y 459/20. Asimismo, prorrógase hasta dicha fecha la vigencia de toda la normativa complementaria dictada respecto del "aislamiento social, preventivo y obligatorio", desde la entrada en vigencia del Decreto N° 297/20, hasta el día de la fecha.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Prorrógase hasta el día 7 de junio de 2020 inclusive, la vigencia del Decreto N° 459/20 y de toda la normativa complementaria dictada respecto del "aislamiento social, preventivo y obligatorio", desde la entrada en vigencia del mismo, hasta el día de la fecha.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- Prorrógase, con los alcances establecidos en los artículos 2° y 3° del Decreto N° 331/20, hasta el día 7 de junio de 2020 inclusive, la vigencia del Decreto N° 274/20, prorrogado, a su vez, por los Decretos Nros.

331/20, 365/20, 409/20 y 459/20

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- El presente decreto es de orden público.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- La presente medida entrará en vigencia el día 25 de mayo de 2020.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6º.- Dése cuenta a la COMISIÓN BICAMERAL PERMANENTE del HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.