---
Fecha: 2004-06-18
Título: DECRETO NACIONAL 763/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-06-23
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000763
Id: 123456789-0abc-367-0000-4002soterced
---
# Designación transitoria del Director Nacional de Coordinación Tecnica, Legal y Administrativa y Director de Recursos Humanos y Organización del Servicio Nacional de Sanidad y Calidad Agroalimentaria.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnanse, con carácter transitorio en el SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, organismo descentralizado dependiente de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, a partir del 1 de enero de 2004, a las personas que se detallan en los cargos que se indican en el Anexo que a tal efecto forma parte integrante del presente decreto, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 25.827, el Título III, Capítulos II y III, Artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91, T.O. 1995 y los Artículos 1º y 4º del Decreto Nº 1140 de fecha 28 de junio de 2002

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos mediante los sistemas de selección previstos en el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa (SINAPA) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Las designaciones efectuadas de conformidad con lo dispuesto por el Artículo 1º del presente decreto, deberán ajustarse a los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 11 del Anexo I del Decreto Nº 993/91, T.O. 1995

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas habilitadas a tal efecto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese

## ANEXO SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA

Director Nacional de Coordinación Técnica, Legal y Administrativa:

Contadora Pública Da. Rafaela Liliana ESBER (M.I. Nº 11.361.148), Nivel A - Grado 6, Función Ejecutiva I.

Director de Recursos Humanos y Organización: Señor D. Oscar Edgardo PEÑA (M.I. Nº 11.068.374), Nivel B - Grado 7, Función Ejecutiva II.