---
Fecha: 2006-10-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.390/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-10-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001390
Id: 123456789-0abc-093-1000-6002soterced
---
# AUTORIZA EL TRASLADO DE UN OFICIAL DE LA ARMADA ARGENTINA EN MISION TRANSITORIA A SIDNEY, AUSTRALIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por autorizado el traslado a partir del día 27 de enero de 2006, en "misión transitoria", por el término de DIEZ (10) días, del señor Contraalmirante Dn. Carlos Alberto PAZ (M.I.

10.517.314), a la ciudad de SIDNEY - AUSTRALIA, con motivo de haber participado de la conferencia Poder Naval 2006 y posteriormente a la ciudad de WELLINGTON - NUEVA ZELANDIA, a los efectos de haber realizado una visita oficial a la Armada de ese país.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse los gastos que demandó el cumplimiento de la comisión, habiéndose imputado a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional - Ejercicio 2006 - Jurisdicción 4522 - ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídanse los importes detallados en la planilla Anexa, parte integrante del presente  Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase el otorgamiento del pasaporte correspondiente por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA ARTICULO 6º - INC B),

<a id="1"></a>
SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD: APELLIDO Y NOMBRES: PAZ, Carlos Alberto (M.I. Nº 10.517.314). ORGANISMO Y DEPENDENCIA: ARMADA ARGENTINA-MINISTERIO DE DEFENSA. CATEGORIA O GRADO: Contraalmirante. PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente. MOTIVO DE LA MISION: Haber participado de la conferencia Poder Naval 2006 en AUSTRALIA y posteriormente una visita oficial a la Armada de NUEVA ZELANDIA. LUGAR DE DESTINO: AUSTRALIA y NUEVA ZELANDIA. FECHA DE PARTIDA: 27 de enero de 2006. FECHA DE REGRESO: 5 de febrero de 2006. TIEMPO DE LA MISION: DIEZ (10) días. COSTO DEL DESPLAZAMIENTO: VIATICO DIARIO: - UN (1) día al CINCUENTA POR CIENTO (50%) del valor del viático diario (AUSTRALIA): CIENTO SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 106,00.-). - SEIS (6) días al CIENTO POR CIENTO (100%) del valor del viático diario (AUSTRALIA): DOSCIENTOS DOCE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 212,00.-). SUBTOTAL: UN MIL DOSCIENTOS SETENTA Y DOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 1.272,00.-). - TRES (3) días al CIENTO POR CIENTO (100%) del valor del viático diario (NUEVA ZELANDIA) incluido el día de regreso: DOSCIENTOS NUEVE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 209,00.-). SUBTOTAL: SEISCIENTOS VEINTISIETE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 627,00.-). TOTAL VIATICOS: DOS MIL CINCO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 2.005,00.-). PASAJES (I/V): Paquete viaje redondo CUATRO MIL DOSCIENTOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 4.200,00.-). TASA DE AEROPUERTO (C/U): DIECIOCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 18,00.-). SEGURO MEDICO: A cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA. COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA: SEIS MIL DOSCIENTOS VEINTITRES DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 6.223,00.-). FIRMA DE LOS INTERESADOS: ....................................................... Vº Bº AUTORIZANTE MISION