---
Fecha: 2010-12-22
Título: DECRETO NACIONAL 2.052/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-12-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100002052
Id: 123456789-0abc-250-2000-0102soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA QUE MODIFICA EL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL PARA EL EJERCICIO 2010

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2010, de acuerdo con el detalle obrante en las Planillas Anexas al presente artículo que forman parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Incorpóranse a las Planillas Anexas al Artículo 11 de la Ley N° 26.546 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2010 las obras de inversión detalladas en las Planillas Anexas al presente artículo.

<a id="3"></a>
Art. 3° - En las Planillas Anexas del Artículo 1°, donde dice "MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS", debe entenderse que presupuestariamente corresponde al MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, de acuerdo a lo dispuesto en el Artículo 10 del Decreto N° 1993 de fecha 14 de diciembre de 2010

<a id="4"></a>
Art. 4° - Las ampliaciones presupuestarias dispuestas por la presente medida, incluyen como aplicación financiera los créditos necesarios para la atención de los préstamos otorgados por el Tesoro Nacional en el marco de lo dispuesto por el Artículo 26 de la Ley N° 25.917, de Régimen Federal de Responsabilidad Fiscal, el Artículo 97 de la Ley N° 11.672, Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2005) y el Artículo 73 de la Ley N° 26.546 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2010

<a id="5"></a>
Art. 5° - Dése cuenta a la COMISION BICAMERAL PERMANENTE del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLAS ANEXAS

Planilla Anexa al Artículo 1º Planilla Anexa al Artículo 2º