---
Fecha: 2011-08-03
Título: DECRETO NACIONAL 1.158/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-08-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001158
Id: 123456789-0abc-851-1000-1102soterced
---
# DESPLAZAMIENTO DE UN FUNCIONARIO A LA CIUDAD DE BRASILIA, REPUBLICA FEDERATIVA DE BRASIL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase el desplazamiento del señor Secretario de Comercio y Relaciones Económicas Internacionales del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Luis María KRECKLER (D.N.I. Nº 11.528.927) a la Ciudad de Brasilia, REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL, entre los días 5 y 7 de diciembre de 2010.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, el pago de los viáticos a favor del Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Luis. María KRECKLER, correspondientes a DOS (2) días y MEDIO (1/2) en la Ciudad de Brasilia, REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO la emisión de los pasajes correspondientes a los tramos BUENOS AIRES - BRASILIA - BUENOS AIRES a favor del señor Secretario de Comercio y Relaciones Económicas Internacionales, Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Luis María KRECKLER.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será imputado a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.