---
Fecha: 2003-03-05
Título: DECRETO NACIONAL 490/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-03-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20030000490
---
# PROMOCION INDUSTRIAL

<a id="1"></a>
Artículo 1  -  Dispónense  las  medidas  que  se  enuncian en  los artículos  siguientes,  en  el  marco  de  la  Ley N 25.561 -Ley de Emergencia Pública y de Reforma del Régimen Cambiario-,  y  en  los términos de la Ley N 19.640.

<a id="2"></a>
Art.  2 - Estarán habilitadas para optar por las condiciones que se fijan en  el  presente decreto exclusivamente las empresas nuevas y las que teniendo  proyectos  en marcha previamente renuncien dentro de los NOVENTA (90) días de la  entrada  en  vigencia  del presente decreto,  en  forma  expresa,  a  todo  reclamo, contra el Gobierno Nacional y el Provincial, en sede administrativa  o  judicial,  por cuestiones  vinculadas al régimen promocional y que sean anteriores a la fecha de entrada en vigencia del presente.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  La opción  para  acogerse  al  presente  régimen  podrá realizarse hasta  el  31  de  diciembre  de  2005  y los derechos y obligaciones  que  en  su  consecuencia se asuman tendrán  vigencia hasta el 31 de diciembre de 2013.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Las empresas beneficiarias podrán solicitar la readecuación de los valores  relativos a los compromisos contraídos con anterioridad a la entrada en vigencia del presente, en el plazo establecido por el artículo 3 del presente decreto.

Dichos  compromisos  son  los relativos  a  inversión,  personal  y producción a que hace referencia  el  artículo 11 del Decreto N 479 de  fecha  4  de abril de 1995. Estas excepciones  involucrarán  la exigencia de nuevas metas acordes a cada proyecto.

La SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA del MINISTERIO DE LA PRODUCCION    dictaminará    respecto  a  dichas  tramitaciones.

Con respecto al  requisito  de  personal  ocupado,  referido  en el citado artículo 11 del Decreto N 479/95, las empresas beneficiarias deberán contar, a la fecha en que ejercieran la opción prevista  en el  artículo  3  del  presente  decreto,  con una dotación total de trabajadores no inferior a la declarada ante  el  Sistema Integrado de Jubilaciones y Pensiones (SIJP) a junio de 2002 y deberán asumir el expreso compromiso de elevar el número total de  dicha  dotación en  proporción al incremento de la producción y la readecuación  de los  compromisos  indicados  en  el  primer  párrafo  del  presente artículo.

<a id="5"></a>
Art. 5  -  Las  empresas  industriales,  radicadas  con proyecto en marcha o a radicarse en el territorio de la Provincia de Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur, en el marco de la Ley N 19.640,  podrán  hacer  opción  para  acogerse  a  las  normas  del presente,  para la fabricación de productos nuevos, cuya producción se encuentre habilitada en otros regímenes industriales promocionales  vigentes  en  el  ámbito  del  MERCADO COMUN DEL SUR (MERCOSUR) y, además, que no se produzcan en el Territorio Nacional Continental de la REPUBLICA ARGENTINA.

No podrá ser alcanzada por los beneficios del presente  régimen  la fabricación  de  los productos que se describen taxativamente en el Anexo I que forma parte integrante del presente.

Estarán  eximidos  del   cumplimiento  de  estas  DOS  (2)  últimas condiciones aquellos bienes que sean producidos exclusivamente para la exportación a terceros países.

<a id="6"></a>
Art. 6 - A partir de la vigencia  del  presente  los beneficios del Régimen  del  Decreto  N 479/95 y su modificatorio, no  podrán  ser otorgados a nuevos proyectos  que  propongan fabricar los productos indicados en el Anexo I del presente,  excepto  que los mismos sean destinados en su totalidad a la exportación a terceros  países.  Lo precedentemente    dispuesto  no  resultará  de  aplicación  a  los proyectos presentados  en  el marco del Decreto N 479/95 que fueran ingresados, ante la Autoridad  de  Aplicación de dicho régimen, con anterioridad a la vigencia del presente.

<a id="7"></a>
Art.  7 - Facúltase a la Autoridad de  Aplicación  del  presente  a modificar  el Anexo I del mismo en función de los resultados de los estudios que  realice  sobre los distintos sectores de la actividad industrial.

<a id="8"></a>
Art. 8 - Tanto los productos nuevos que se aprueben en el marco del presente como los que en  el  futuro  se encuadren en el Régimen de Sustitución de Productos del Decreto N  479/95  y su modificatorio, para  acreditar  origen, deberán cumplir con el proceso  productivo mínimo que a tal efecto  se  encuentre  aprobado  o  apruebe  en el futuro    la  SECRETARIA  DE  INDUSTRIA,  COMERCIO  Y  MINERIA  del MINISTERIO  DE  LA  PRODUCCION, en el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días. En forma previa  a  dicho  plazo se efectuará la consulta con las autoridades de la Provincia de  Tierra  del  Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur.

<a id="9"></a>
Art.  9  -  Dispónese,  para  las  empresas que ejerzan  la  opción establecida en el artículo 2 del presente  decreto, la caducidad de las fiscalizaciones o sumarios, iniciados a raíz de incumplimientos a las obligaciones de producción mínima, inversión  comprometida  y personal mínimo, a que hace referencia el artículo 11 del Decreto N 479/ 95.

La SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA del MINISTERIO DE LA PRODUCCION dictaminará respecto a dichas actuaciones en un plazo no mayor de CIENTO OCHENTA (180) días.

<a id="10"></a>
Art.  10.  -  La  SECRETARIA  DE  INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA del MINISTERIO DE LA PRODUCCION será la  Autoridad  de Aplicación de la regulación establecida por el presente decreto, quedando  facultada para dictar las normas complementarias respectivas.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Comuníquese, publíquese,  dése  a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

CANTIDAD DE ARTICULOS QUE COMPONEN LA NORMA 1

<a id="1"></a>
NCM                        DESCRIPCION 7321.11.00                 Cocinas de combustibles gaseosos, o de                            gas, todos los modelos. Hornos domésticos                           de combustibles gaseosos, o de gas, todos                           los modelos.                           Anafes  de  combustibles  gaseosos,  o de                           gas, todos  los  modelos. 7321.81.00                 Estufas de combustibles gaseosos,  o  de                           gas, todos los modelos. 7321.90.00                 Partes  de  cocinas,  hornos, anafes y                           estufas  de  gas. 8403.10.10                 Calderas para calefacción central con                            capacidad inferior o igual a 200.000                           Kcal/h, todos los modelos. 8403.90.00                 Partes de calderas para calefacción                           central. 8414.51.10                 Ventiladores de mesa, todos los modelos. 8414.51.20                 Ventiladores de techo, todos los modelos. 8414.51.90                 Los demás ventiladores, todos los modelos. 8414.60.00                 Campanas aspirantes, todos los modelos. 8414.90.20                 Partes de ventiladores y campanas                           aspirantes. 8419.11.00                 De calentamiento instantáneo,  de                           gas (calefones), todos los modelos. 8419.19.90                 Los demás (termotanques  a gas),  todos                           los  modelos. 8419.90.10                 Partes de calefones y termotanques de gas. 8421.12.10                 Secadores de ropa con capacidad  expresada                           en  peso  de ropa seca, inferior o igual a                           6 Kg., todos los modelos. 8421.12.90                 Secadores  de  ropa  con capacidad                           expresada en peso de ropa seca, inferior                           o igual a 8,5 Kg., todos los modelos. 8421.91.10                 Partes de secadoras de ropa. 8433.11.00                 Cortadoras de césped, todos los modelos. 8433.90.10                 Partes de cortadoras de césped. 8450.11.00                 Máquinas  para lavar ropa,                           totalmente automática,de                           capacidad unitaria expresada  en peso de                           ropa seca inferior o igual a 10 Kg., todos                           los modelos. 8450.12.00                 Las demás máquinas con  secadora                           centrífuga incorporada, todos los modelos. 8450.19.00                 Los demás lavarropas, todos los modelos. 8450.90.90                 Partes de lavarropas. 8501.10.30                 Motores universales. 8501.20.00                 Motores universales potencia superior                           a 37,5  W. 8501.40.19                 Los demás motores. 8509.10.00                 Aspiradoras incluidas las de materias                           secas y  líquidas, todos los modelos. 8509.20.00                 Enceradoras  (lustradoras)  de  piso,                            todos los modelos. 8509.40.10                 Licuadoras, todos los modelos. 8509.40.20                 Batidoras, todos los modelos. 8509.40.30                 Picadoras de carne, todos los modelos. 8509.40.50                 Aparatos  con  funciones  múltiples,                           provistos de accesorios intercambiables                           para  procesar  alimentos,  todos  los                            modelos. 8509.40.90                 Los demás electromecánicos: Exprimidores                           de cítricos, todos los modelos. 8509.80.00                 Los demás aparatos: Bordeadoras, todos                           los  modelos -                            Caloventores, todos los modelos. 8509.90.00                 Partes de electromecánicos. 8516.10.00                 Calentadores  eléctricos  de  agua,                            de calentamiento instantáneo o de                           acumulación y calentadores eléctricos                           de inmersión, todos los modelos. 8516.29.00                 Los  demás  (Estufas  eléctricas),  todos                           los  modelos. 8516.31.00                 Secadores de cabello, todos los modelos. 8416.32.00                 Los  demás  aparatos  para el cuidado                           del cabello, todos los modelos. 8516.40.00                 Planchas eléctricas, todos los modelos. 8516.60.00                 Los demás hornos, cocinas, 1                          calentadores  (incluidas las mesas                           de cocción),  parrillas  y  asadores,                            todos  los  modelos. 8516.71.00                 Aparatos  para  la  preparación de café o                           té, todos los modelos. 8516.79.20                 Freidoras, todos los modelos. 8516.90.00                 Partes de electrotérmicos.