---
Fecha: 2008-06-18
Título: DECRETO NACIONAL 969/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-06-19
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000969
Id: 123456789-0abc-969-0000-8002soterced
---
# HOMOLOGACION DE UN ACTA ACUERDO DE LA COMISION NEGOCIADORA DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL PARA EL PERSONAL DE LA COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA (CNEA).

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Homológase el Acta Acuerdo de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial para el personal de la COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA (CNEA) de fecha 12 de mayo de 2008, que como Anexo forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La vigencia de los incrementos retributivos acordados en el Acta Acuerdo homologada por el presente, será a partir del 1º de junio de 2008 y del 1º de agosto de 2008, en las condiciones establecidas por las partes intervinientes.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

ANEXO En la ciudad de Buenos Aires, a los 12 días de mayo de 2008, siendo las 15.15 hs. en la SECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA, ante el Dr. José Elías Miguel VERA, en su carácter de Presidente de la Comisión Negociadora para la Administración Pública Nacional, Sectorial Comisión Nacional de Energía Atómica (CNEA), acompañado por el Lic. Eduardo BERMUDEZ, comparecen en representación de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el Sr. Secretario de Evaluación Presupuestaria Lic. Carlos Alberto RIVIERE, en representación de la SUBSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO PUBLICO, su titular, el Lic. Lucas NEJAMKIS, y del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, el titular de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO, el Lic. Raúl RIGO, en representación de la CNEA, el Dr. Américo ANTONIOTTI y la Dra. Laura GARCIA PEÑALOZA DIDDI; y en calidad de asesores del Estado Empleador el Lic. Norberto PEROTTI, el Lic. Sergio VAZQUEZ, el Lic. Carlos SANTAMARIA; el Dr.

Jorge CARUSO, el Arq. Eduardo SAMPAYO; el Lic.

Gabriel ENRIQUEZ, el Lic. Eduardo SALAS y la Dra. Amalia DUARTE de BORTMAN, todos ellos por parte del Estado Empleador, y por parte gremial, en representación de la UNION DEL PERSONAL CIVIL DE LA NACION, la Sra. Marta FARIAS y los Sres. Alejandro MASSENZANA, Gustavo PRELLEZO y Mario PATE; en representación de la ASOCIACION TRABAJADORES DEL ESTADO, los Sres. Leopoldo GONZALEZ, Rubén MOSQUERA, Dr. Matías CREMONTE acompañados por la Sra. Viviana DZIENCIARSKY, y los Sres.

José Luis MATASSA, Ricardo BRUNO y Juan Carlos CARBALLIDO; y por la ASOCIACION DE TECNICOS DE LA COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA, el Sr. Daniel Omar RAMOS.

En el marco del proceso de Negociación Colectiva Sectorial de la CNEA y con el objeto de instrumentar el incremento salarial que surge de las pautas y metodología dispuestas en las cláusulas PRIMERA a CUARTA del Acta Acuerdo de fecha 6 de mayo de 2008, se incrementan las retribuciones mensuales, normales, regulares y permanentes del personal comprendido en el Escalafón establecido por Resolución CNEA N° 10/99 y modificaciones resolutivas y convencionales, en un 10 % a partir del 1/6/08; y en un 9,5 % a partir del 1/8/08.

Como consecuencia de lo dispuesto en el párrafo que antecede se fija el valor de cada UNIDAD RETRIBUTIVA del Régimen Laboral del personal de la Comisión Nacional de Energía Atómica establecido en la Resolución CNEA N° 10/99, modificada por Resolución CNEA N° 157/02 y normativa complementaria y modificatoria, a partir del 1° de junio de 2008 en la suma de PESOS OCHO CON CUARENTA Y DOS CENTAVOS ($ 8,42), y a partir del 1° de agosto de 2008 en la suma de PESOS NUEVE CON VEINTIDOS CENTAVOS ($ 9,22).

La Asociación Trabajadores del Estado solicita manifestar en Acta Complementaria.

No siendo para más se da por finalizado el acto siendo las 15.30 hs., firmando los presentes ante mí que certifico.