---
Fecha: 2005-02-07
Título: DECRETO NACIONAL 84/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-02-08
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000084
Id: 123456789-0abc-480-0000-5002soterced
---
# SISTEMA NACIONAL DE MEDIOS PUBLICOS SOCIEDAD DEL ESTADO

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Determínanse como localizaciones en las que el "SISTEMA NACIONAL DE MEDIOS PUBLICOS SOCIEDAD DEL ESTADO -LS82 TV Canal 7-", puede instalar repetidoras propias, a las Ciudades de RIO GALLEGOS, provincia de SANTA CRUZ; SANTA ROSA, provincia de LA PAMPA; SAN LUIS, provincia homónima; LA RIOJA, provincia homónima; CORDOBA y RIO CUARTO, provincia de CORDOBA; NEUQUEN, provincia homónima; MENDOZA y SAN RAFAEL, provincia de MENDOZA; SALTA, provincia homónima; SAN SALVADOR DE JUJUY, provincia de JUJUY; COMODORO RIVADAVIA, provincia del CHUBUT; BAHIA BLANCA y JUNIN, provincia de BUENOS AIRES;

SAN JUAN, provincia homónima, SAN CARLOS DE BARILOCHE, provincia de RIO NEGRO y SAN MIGUEL DE TUCUMAN, provincia de TUCUMAN.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Autorízase al "SISTEMA NACIONAL DE MEDIOS PUBLICOS SOCIEDAD DEL ESTADO -LS82 TV Canal 7-", a instalar estaciones repetidoras de su estación de televisión cabecera del SERVICIO OFICIAL DE RADIODIFUSION en las ciudades mencionadas en el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Asígnase a las referidas repetidoras los siguientes valores técnicos:

Cuadro

<a id="4"></a>
Art. 4º - Fíjase un plazo de NOVENTA (90) días a partir de la notificación de este acto, para que las autoridades del "SISTEMA NACIONAL DE MEDIOS PUBLICOS SOCIEDAD DEL ESTADO -LS82 TV Canal 7-", presenten la documentación técnica pertinente, para su aprobación por la COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES y la consecuente habilitación del servicio.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.