---
Fecha: 2008-09-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.561/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-10-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001561
Id: 123456789-0abc-165-1000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTORA DE LA DIRECCION JUICIOS Y ACTUACIONES POR INFRACCIONES A LEYES IDENTIFICATORIAS DE LA DIRECCION GENERAL TECNICA JURIDICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada con carácter transitorio, a partir del 11 de diciembre de 2007, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Directora de la DIRECCION JUICIOS Y ACTUACIONES POR INFRACCION A LEYES IDENTIFICATORIAS, Nivel B - Grado 0 - Función Ejecutiva Nivel II, dependiente de la DIRECCION GENERAL TECNICA JURIDICA de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo Descentralizado dependiente del MINISTERIO DEL INTERIOR, a la Dra. Ana Julia FERNANDEZ (D.N.I. Nº 22.539.149). La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/1991 (T.O. 1995) y al artículo 7º de la Ley Nº 26.337

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo mencionado en el artículo 1º deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA) -Decreto Nº 993/1991 (T.O. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha que se consigna en el artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputará con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Organismo Descentralizado 200 -REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.