---
Fecha: 2011-07-14
Título: DECRETO NACIONAL 1.073/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-07-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001073
Id: 123456789-0abc-370-1000-1102soterced
---
# CREACION DE CARGO Y DESIGNACION EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2011 - Recursos Humanos, en la parte correspondiente al MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, de acuerdo con el detalle obrante en las Planillas Anexas al presente artículo que forman parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Créase a partir del 1 de noviembre de 2010, el cargo extraescalafonario de Secretario Ejecutivo con dependencia directa de la SECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, el que percibirá una remuneración equivalente al Nivel A - Grado 0 - Función Ejecutiva I, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado mediante el  Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y tendrá como cometido asistir a la Superioridad en la articulación oficial con el CONSEJO FEDERAL AGROPECUARIO.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por designado a partir del 1 de noviembre de 2010, como Secretario Ejecutivo, dependiente de la SECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, al Ingeniero Agrónomo D. José Luis PEREZ (M.I. Nº 8.286.431), como excepción a lo dispuesto por el    Artículo 7º de la Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos del  Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el Ejercicio 2011, del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

Anexo