---
Fecha: 2002-04-26
Título: DECRETO NACIONAL 693/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-04-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000693
---
# ANTICIPOS FINANCIEROS A LAS PROVINCIAS EN PESOS Y/O LECOP.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Facúltase a la SECRETARIA DE HACIENDA, dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA a otorgar adelantos financieros a las PROVINCIAS que se detallan en Anexo I, en la medida de las posibilidades financieras del TESORO NACIONAL, a efectivizarse en PESOS y/o LETRAS DE CANCELACION DE OBLIGACIONES PROVINCIALES (LECOP) por hasta un monto total de PESOS DOSCIENTOS SESENTA Y DOS MILLONES NOVECIENTOS MIL ($ 262.900.000.). Tales sumas devengarán intereses calculables a la tasa BAIBO de UN (1) día en PESOS, de acuerdo a lo normado por el artículo 1 del Decreto N. 65, de fecha 22 de enero de 2001.

<a id="2"></a>
Art.  2  -  Facúltase a la SECRETARIA DE HACIENDA a disponer la cancelación de los anticipos otorgados con más los intereses que se devenguen, la que se efectuará mediante la afectación de las respectivas participaciones en el Régimen de la Ley N. 23.548 o el que lo sustituya y en otros recursos coparticipables sin afectación a un destino específico, de acuerdo a lo establecido en el artículo 20 de la Ley N. 11.672 - Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 1999) sustituido por el artículo 61 de la Ley N. 25.401.

A tal fin, los Gobiernos de las Provincias enunciadas en el Anexo I del presente deberán disponer:

a) La afectación de sus participaciones en el Régimen de Distribución de Recursos Fiscales entre la Nación y las Provincias establecido por la Ley N. 23.548 y modificatorias o el régimen que lo sustituya y en otros recursos coparticipables sin afectación a un destino específico por hasta los montos anticipados.

b) La autorización al GOBIERNO NACIONAL para retener automáticamente los fondos emergentes de la Ley N. 23.548 y modificatorias o el régimen que lo sustituya y otros, recursos coparticipables sin afectación a un destino específico, a fin de cancelar los fondos que se otorgan.

<a id="3"></a>
Art. 3 - La CONTADURIA GENERAL DE LA NACION registrará las presentes erogaciones en concepto de anticipos de fondos de la TESORERIA GENERAL DE LA NACION, ambas dependientes de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA, y cargará en cuenta los importes equivalentes a las Provincias.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I.

- EN PESOS Y/O LECOP - BUENOS AIRES                 49.800.000 CATAMARCA                     6.200.000 CORDOBA                      20.100.000 CORRIENTES                    8.400.000 CHACO                        11.300.000 CHUBUT                        3.500.000 ENTRE RIOS                   11.000.000 FORMOSA                      20.000.000 JUJUY                        20.000.000 LA PAMPA                      4.200.000 LA RIOJA                      4.600.000 MENDOZA                       9.400.000 MISIONES                      7.400.000 NEUQUEN                       3.900.000 RIO NEGRO                     5.700.000 SALTA                         8.600.000 SAN JUAN                      7.600.000 SAN LUIS                      5.100.000 SANTA CRUZ                    3.500.000 SANTA FE                     20.200.000 SANTIAGO DEL ESTERO           9.300,000 TUCUMAN                      20.000.000 TIERRA DEL FUEGO              3.100.000 TOTAL                       262.900.000