---
Fecha: 2013-10-31
Título: DECRETO NACIONAL 1.702/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-11-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001702
Id: 123456789-0abc-207-1000-3102soterced
---
# Prorroga de designaciones transitorias de Directores Nacionales en la Dirección Nacional del Registro Nacional de las Personas

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 16 de mayo de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la presente medida, la designación transitoria del Ing. Marcelo TITTONEL (D.N.I. Nº 17.666.225), en el cargo de Director Nacional de la DIRECCION NACIONAL DE PROGRAMACION Y PRODUCCION DOCUMENTAL perteneciente a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE - Nivel A - Grado 0, aprobada por el Decreto Nº 1884 del 2 de diciembre de 2009 y prorrogada en último término por el Decreto Nº 1427 del 14 de agosto de 2012, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098/08, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SINEP.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada, a partir del 29 de mayo de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, la designación transitoria de la Lic. Julieta RIZZOLO (D.N.I. Nº 23.968.456), en el cargo de Directora Nacional de la DIRECCION NACIONAL DE POBLACION perteneciente a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE - Nivel A - Grado 0, aprobada por Decreto Nº 427 del 12 de marzo de 2008 y prorrogada en último término por el Decreto Nº 1503 del 28 de agosto de 2012, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados en los artículos 1° y 2°, deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas presupuestarias específicas del Presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE - Organismo Descentralizado 200 DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.