---
Fecha: 2015-11-24
Título: DECRETO NACIONAL 2.460/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-12-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002460
Id: 123456789-0abc-064-2000-5102soterced
---
# Prorroga de designaciones transitorias en la Secretaría Nacional de Acceso al Hábitat de la Jefatura de Gabinete de Ministros

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dáse por prorrogada a partir del 26 de junio de 2015 y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles administrativos, la designación transitoria de la Doctora María Florencia CASAMIQUELA (D.N.I. N° 31.616.843) dispuesta por el   Decreto N° 1662/13 y prorrogada en último término por su similar N° 2685/14, en el cargo de Coordinadora de Regularización Dominial, Títulos y Escrituración de la SECRETARIA NACIONAL DE ACCESO AL HABITAT de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, Nivel B, Grado 0 del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto N° 2098/08, autorizándose el pago del Suplemento por Función Ejecutiva Nivel IV, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del referido Convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dáse por prorrogada a partir del 7 de julio de 2015 y hasta el 31 de julio de 2015, la designación transitoria de la Licenciada Paloma GARAY SANTALO (D.N.I. N° 18.876.324) dispuesta por el Decreto N° 1025/13 y prorrogada en último término por su similar N° 2685/14, en el cargo de Coordinadora de Proyectos y Obras de la SECRETARIA NACIONAL DE ACCESO AL HABITAT de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, Nivel B, Grado 0 del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto N° 2098/08, autorizándose el pago del Suplemento por Función Ejecutiva Nivel IV, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del referido Convenio.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado en el artículo 1° de la presente medida deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII; y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 26 de junio de 2015.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.