---
Fecha: 2002-07-22
Título: DECRETO NACIONAL 1301/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-07-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022001301
---
# ANTICIPOS FINANCIEROS A LA PROVINCIA DE TUCUMAN.

<a id="1"></a>
Artículo 1- Facúltase a la SECRETARIA DE HACIENDA dependiente  del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  a  otorgar  adelantos  financieros  a  la PROVINCIA  DE  TUCUMAN  a  efectivizarse  en  PESOS  y/o  LETRAS DE CANCELACION  DE  OBLIGACIONES  PROVINCIALES  (LECOP), por hasta  un monto de PESOS CUARENTA MILLONES ($ 40.000.000).

<a id="2"></a>
Art.  2  -  Facúltase a la SECRETARIA DE HACIENDA  a  disponer  la cancelación del  anticipo  otorgado  con  más  los intereses que se devenguen,  la  que  se  efectuará  mediante  la afectación  de  la respectiva  participación  en  el  Régimen de la Ley  N. 23.548  y modificatorias o el que lo sustituya y en otros recursos coparticipables sin afectación a un destino específico de acuerdo a lo establecido en el artículo 20 de la Ley N. 11.672 - Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 1999) sustituido por el artículo 61 de la Ley N. 25.401.

A tal fin, el GOBIERNO DE LA PROVINCIA  DE TUCUMAN deberá disponer:

a) La afectación de su participación en el  Régimen de Distribución de  Recursos Fiscales entre la Nación y las Provincias  establecido por la Ley N. 23.548 y modificatorias o el régimen que lo sustituya y en  otros  recursos  coparticipables  sin afectación a un destino específico por hasta los montos anticipados  con  más sus intereses.

b)  Autorización  al GOBIERNO NACIONAL para retener automáticamente los fondos emergentes  de  la  Ley  N. 23.548 y modificatorias o el régimen  que la sustituya y en otros recursos  coparticipables  sin afectación a un destino específico por hasta los montos anticipados,  a  fin  de cancelar los fondos que se otorgan con más sus intereses.

<a id="3"></a>
Art. 3 - La CONTADURIA GENERAL DE LA NACION registrará la presente erogación en concepto de anticipo de fondos de la TESORERIA GENERAL DE LA NACION, ambas dependientes de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA  del MINISTERIO DE ECONOMIA, y cargará en  cuenta  el  importe  equivalente  a  la  PROVINCIA  DE  TUCUMAN.

<a id="4"></a>
Art.  4 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.