---
Fecha: 2010-02-16
Título: DECRETO NACIONAL 266/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-02-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000266
Id: 123456789-0abc-662-0000-0102soterced
---
# DESIGNACION EN LA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL DE LA SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado, a partir del 1 de diciembre de 2009, al Doctor D. José Guillermo CAPDEVILA (M.I. Nº 17.499.869), en UN (1) cargo vacante extraescalafonario, con una remuneración equivalente a un Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva III, de Coordinador Ejecutivo de Normalización Patrimonial de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, como excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de las  Leyes Nros. 26.422 y 26.546, respectivamente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Inclúyase, con carácter de excepción y mientras su residencia permanente se encuentre a una distancia superior a CIEN (100) kilómetros de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, dentro de las previsiones contenidas en el Decreto Nº 1.840 de fecha 10 de octubre de 1986, sus modificatorios y complementarios, al Doctor Don José Guillermo CAPDEVILA (M.I. Nº 17.499.869).

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.