---
Fecha: 2003-06-02
Título: DECRETO NACIONAL 123/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-06-04
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031000123
Id: 123456789-0abc-321-0001-3002soterced
---
# MODIFICACION DE LA ESTRUCTURA ORGANICA DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Sustitúyese del Anexo I al artículo 1 del Decreto N.

357 de fecha 21 de febrero de 2002 y sus modificatorios, - Organigrama de aplicación de la Administración Pública Nacional - el Apartado XIV correspondiente al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, el que quedará conformado de acuerdo al detalle que como planilla anexa al presente artículo se acompaña.

<a id="2"></a>
Art. 2 -  Sustitúyese del Anexo II, al Artículo 2 del Decreto N.

357/02 y sus modificatorios, - Objetivos-, el Apartado XIV correspondiente al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, los que quedarán redactados de conformidad con el detalle obrante en la planilla que como anexo al presente artículo, forma parte integrante de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3 - El JEFE DE GABINETE DEL SEÑOR MINISTRO, será considerado, para los efectos  del  presente  Decreto,  con  rango de Secretario.

<a id="4"></a>
Art.  4 - Hasta tanto se concluya con la reestructuración  de  las áreas afectadas  por la presente medida, se mantendrán vigentes las aperturas estructurales existentes con nivel inferior a Subsecretaría, las que transitoriamente mantendrán las responsabilidades  primarias  y  dotaciones vigentes a la fecha con sus respectivos niveles, grados de  revista  y Funciones ejecutivas previstas en el Decreto N° 993/91 (t.o. 1995).

<a id="5"></a>
Art. 5 - Hasta tanto se efectúen las adecuaciones  presupuestarias correspondientes,  la  atención  de  las  erogaciones de las  áreas afectadas por la presente medida, serán atendidas  con  cargo a los créditos presupuestarios de la jurisdicción.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. -

## ANEXO AL ART. 1

(Nota de Redacción) Modifica Apart. XIV Anexo I Dec. 357/2002.

## ANEXO AL ART. 2

(Nota de Redacción) Modifica Apart. XIV Anexo II Dec. 357/2002.