---
Fecha: 2012-07-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.023/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-07-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001023
Id: 123456789-0abc-320-1000-2102soterced
---
# MODIFICACION DE LA ESTRUCTURA ORGANIZATIVA DE PRIMER NIVEL OPERATIVO DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Sustitúyese el Anexo Ig -Organigrama- al artículo 1º del Decreto Nº 1486/11 y sus modificatorios, correspondiente a la SECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, el que quedará conformado de acuerdo con el Anexo al presente artículo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Incorpórase al Anexo II, al artículo 1º del Decreto Nº 1486/11 y sus modificatorios, la Responsabilidad Primaria y Acciones de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE BIENES SECUESTRADOS Y DECOMISADOS DURANTE EL PROCESO PENAL, en la órbita de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y CONTROL DE GESTION REGISTRAL, de la SECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, conforme al detalle que obra como Anexo al presente artículo.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Modifícase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS para el Ejercicio 2012, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, que forma parte integrante del mismo.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Anexo al artículo 1º

Anexo al artículo 1º

## Anexo al artículo 2º

Anexo al artículo 2º  MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS  SECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES  SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y CONTROL DE GESTION REGISTRAL  DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE BIENES SECUESTRADOS Y DECOMISADOS  DURANTE EL PROCESO PENAL  RESPONSABILIDAD PRIMARIA  Entender en la identificación, registración, valuación y localización de la totalidad de los bienes secuestrados, decomisados o afectados a una medida cautelar en el marco de un proceso penal.

ACCIONES  1. Recibir, registrar y administrar la información enviada por las autoridades de la justicia penal federal y nacional, así como la remitida por las autoridades de la justicia penal de las provincias y de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, que adhieran al régimen previsto por el Decreto Nº 826/11, en lo concerniente a bienes secuestrados, decomisados o afectados a una medida cautelar en el marco de un proceso penal.

2. Conformar y mantener actualizado el Registro.

3. Asistir al Subsecretario en el análisis de los temas legislativos, sometidos a consideración y en la elaboración de los dispositivos normativos, relacionados a su área específica.

4. Proponer normas administrativas y de procedimiento relativas a los trámites registrales de su competencia.

5. Elaborar, ante requerimiento de autoridad competente, informes relativos a la identificación, registración, valuación y localización de los bienes sujetos a registración.

6. Confeccionar estadísticas de los bienes secuestrados, decomisados o afectados a una medida cautelar.

7. Brindar acceso a la base de datos contenida en el sistema informático del Registro al sólo efecto de consulta a la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y  DERECHOS HUMANOS.

8. Coordinar con las autoridades competentes la realización de tareas vinculadas a las funciones a su cargo y los procedimientos a aplicar para la mejor racionalización de los trámites registrales.

9. Promover la adhesión al régimen previsto por el Decreto Nº 826/11, de los Gobiernos Provinciales y el de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES a fin de proporcionar la información correspondiente.

## Planilla anexa al artículo 3º

ANEXO 3