---
Fecha: 2011-06-07
Título: DECRETO NACIONAL 725/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-06-10
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000725
Id: 123456789-0abc-527-0000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION DE LA DIRECTORA DE INDUSTRIAS CULTURALES DE LA DIRECCION NACIONAL DE ACCION FEDERAL E INDUSTRIAS CULTURALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria de la funcionaria Arquitecta Liliana Etel PIÑEIRO (DNI. Nº 11.362.651), en un cargo Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva IV, como DIRECTORA DE INDUSTRIAS CULTURALES de la DIRECCION NACIONAL DE ACCION FEDERAL E INDUSTRIAS CULTURALES de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, dispuesta originariamente por el Decreto Nº 1158/08, por el período que corre del 23 de octubre de 2008 al 30 de noviembre de 2008, con carácter de excepción a lo previsto en los Títulos III, Capítulo III y VI, artículo 71, primer párrafo, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), y a partir del 1º de diciembre de 2008 al 18 de mayo de 2009, autorizándose el pago de la Función Ejecutiva IV del Sistema Nacional de Empleo Público -SINEP- aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada la designación transitoria de la citada funcionaria en un cargo Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva IV, DIRECTORA DE INDUSTRIAS CULTURALES de la DIRECCION NACIONAL DE ACCION FEDERAL E INDUSTRIAS CULTURALES de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, autorizándose el pago de la Función Ejecutiva IV del Sistema Nacional de Empleo Público -SINEP- aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, a partir del vencimiento del Decreto Nº 121/10, operado el 2 de noviembre de 2010, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del vencimiento del Decreto Nº 121/10 citado en el artículo 2º.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20-14 - SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.