---
Fecha: 2001-02-16
Título: DECRETO NACIONAL 211/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-02-22
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000211
Id: 123456789-0abc-112-0000-1002soterced
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO DESTINADO AL PROGRAMA SECTORIAL DE APOYO AL EQUILIBRIO FISCAL Y A LA GESTION SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Apruébase el modelo de Contrato de Préstamo  N.  1295/ OC-AR con destino al PROGRAMA SECTORIAL DE APOYO AL EQUILIBRIO Y  A LA GESTION SOCIAL, que consta de introducción, SIETE (7) capítulos, las Normas  Generales  Aplicables  a los Contratos de Préstamo para apoyar programas de ajuste sectorial  del  BANCO  INTERAMERICANO DE DESARROLLO  (BID)  integradas por OCHO (8) capítulos  y  TREINTA  Y NUEVE (39) artículos  y  el  Anexo  Unico,  a  suscribirse entre la NACION ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID), por hasta  la  suma  de DOLARES ESTADOUNIDENSES CUATROCIENTOS  MILLONES (U$S 400.000.000),  con  cargo  a  los  recursos  de  la  Facilidad Unimonetaria  del  Capital  Ordinario  del  Banco,  cuyas    copias autenticadas  forman  parte  integrante  del  presente Decreto como Anexo I.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Facúltase al señor Ministro de Economía, o al funcionario o funcionarios que éste designe, a suscribir en nombre y representación de la NACION ARGENTINA, el Contrato  de  Préstamo N.

1295/OC-AR, cuyo modelo se aprueba por el artículo 1 del  presente Decreto, y toda la documentación referente al mismo.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Facúltase al señor Ministro de Economía, o al funcionario o funcionarios que éste designe, a convenir y suscribir en nombre y representación    de  la  REPUBLICA  ARGENTINA,  modificaciones  al Contrato de Préstamo  N. 1295/ OC-AR, cuyo modelo se aprueba por el artículo 1 del presente  Decreto  siempre que ellas no constituyan cambios sustanciales al objeto o destino  de los fondos, ni deriven en  un  incremento  de  su monto, o introduzcan  modificaciones  al procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  Desígnase al titular  de  la  SECRETARIA  DE  POLITICA ECONOMICA del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  como Director Nacional del PROGRAMA SECTORIAL DE APOYO AL EQUILIBRIO  FISCAL  Y  A  LA GESTION SOCIAL,   para  atender  las  responsabilidades  emergentes  de  su ejecución,  descriptas  en el Modelo de Contrato de Préstamo que se aprueba por el artículo 1 del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5  -  Facúltase al titular  de  la  SECRETARIA  DE  POLITICA ECONOMICA del  MINISTERIO DE ECONOMIA a delegar en el funcionario o funcionarios que designe las facultades necesarias para el logro de los objetivos del  PROGRAMA SECTORIAL DE APOYO AL EQUILIBRIO FISCAL Y A LA GESTION SOCIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.