---
Fecha: 2006-10-05
Título: DECRETO NACIONAL 1.329/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-10-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001329
Id: 123456789-0abc-923-1000-6002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR DE CONTROL MIGRATORIO EN LA DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado a partir del 01 de junio de 2006, con carácter transitorio, en el cargo de DIRECTOR DE CONTROL MIGRATORIO Nivel B Grado 0 (Función Ejecutiva Nivel II) de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, al agente D. Horacio Roberto PEIRONE (D.N.I. Nº 12.841.801). La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido por el Título III. Capítulo III y el artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al  Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y a lo dispuesto por el artículo 7º de  la Ley Nº 26.078 y los artículos 1º y 4º del Decreto Nº 1140 de fecha 28 de junio de 2002

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (t.o.199) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la notificación de la respectiva designación transitoria.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - O.D. 201 - DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.