---
Fecha: 2001-05-11
Título: DECRETO NACIONAL 615/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-05-14
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000615
Id: 123456789-0abc-516-0000-1002soterced
---
# DECRETO MODIFICATORIO DE LA LEY DE IMPUESTO AL VALOR AGREGADO.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Modifícase la Ley de Impuesto al Valor Agregado, texto ordenado en 1997 y sus  modificaciones,  de  la siguiente forma:

a) Incorpórase como  punto  8,  del  inciso  b), del artículo  5, el siguiente:

"8. Que se trate de locaciones de  inmuebles,  en  cuyo caso el hecho  imponible  se  perfeccionará en el momento en que se produzca el vencimiento de los  plazos  fijados  para el pago de la locación  o en el de su percepción total o parcial,  el  que  fuere anterior.

Cuando como  consecuencia  del  incumplimiento  en los pagos de la locación  se  hayan  iniciado acciones judiciales tendientes  a  su cobro, los hechos imponibles  de los períodos impagos posteriores a dicha acción se perfeccionarán  con la percepción total o parcial del precio convenido en la locación".

b) Sustitúyese el inciso a), del primer  párrafo del artículo 7 por el siguiente:

"a) Libros, folletos e impresos similares, incluso en fascículos u hojas sueltas,  que  constituyan una obra  completa o parte  de  una obra,  y la venta al público  de diarios, revistas y publicaciones periódicas,  en  todos los casos cualquiera  sea su soporte o el medio utilizado para  su  difusión.

El tratamiento  previsto  en este inciso no comprende a los bienes gravados que se comercialicen  conjunta  o complementariamente con los  bienes  exentos, en tanto tengan un precio  diferenciado  de venta y no constituyan  un  elemento  sin  el cual estos últimos no podrían utilizarse. Se entenderá que los referidos  bienes  tienen un  precio  diferenciado,  cuando  posean  un  valor  propio de comercialización, aun cuando el mismo integre el precio de los bienes que complementan, incrementando los importes  habituales de negociación de los mismos".

c)  Sustitúyese el punto 22, del inciso h), del primer párrafo del artículo  7,  por  el  siguiente:

"22.  La  locación  de inmuebles destinados exclusivamente  a casa habitación del locatario  y  su familia y de inmuebles rurales afectados a actividades agropecuarias.

La exención dispuesta en este punto también será de aplicación para las restantes locaciones -excepto las comprendidas en el punto 18, del inciso e) del artículo 3-,  cuando  el  valor del alquiler, por unidad y locatario, no exceda el monto que al  respecto  establezca la reglamentación".

d) Sustitúyese el artículo incorporado a continuación del artículo

asistencia  sanitaria, médica y paramédica y de los espectáculos  y reuniones de  carácter  artístico,  científico,  cultural, teatral, musical, de canto, de danza, circenses, deportivos y cinematográficos  -excepto  para  los  espectáculos  teatrales comprendidos en el punto  10, del inciso h) del primer párrafo del artículo 7 y para los servicios  brindados  por las obras sociales creadas o reconocidas por normas legales nacionales  o provinciales a  sus  afiliados  obligatorios  y  por  los  colegios  y consejos profesionales y las cajas de previsión social para profesionales, a sus matriculados, afiliados directos y grupos familiares-, no serán de  aplicación las exenciones previstas en el punto 6, del  inciso h) del  primer  párrafo del artículo 7, ni las dispuestas por otras leyes nacionales  -generales, especiales o estatutarias-, decretos o cualquier otra norma de inferior jerarquía, que incluya taxativa o genéricamente al  impuesto  de esta ley, excepto las otorgadas en virtud de regímenes de promoción  económica, tanto sectoriales como regionales y a las administradoras  de  fondos  de jubilaciones y pensiones y aseguradoras de riesgo del trabajo.

Tendrán  el  tratamiento  previsto para los sistemas  de  medicina prepaga, las cuotas de asociaciones  o entidades de cualquier tipo entre cuyas prestaciones se incluyan servicios de asistencia médica y/o paramédica en la proporción atribuible a dichos servicios." e) Sustitúyese el inciso e), del cuarto párrafo  del  artículo 28, por el  siguiente:

"e)  Las ventas, las locaciones del inciso  c)  del artículo 3 y las importaciones  definitivas, que tengan por objeto los  bienes comprendidos  en  las posiciones  arancelarias  de  la Nomenclatura Común del MERCOSUR  -con las excepciones previstas para determinados casos-,  incluidos  en  la  Planilla  Anexa  al presente inciso.

Los fabricantes o importadores de los bienes a que  se  refiere  el párrafo  anterior,  tendrán el tratamiento previsto en el artículo 43 respecto del saldo  a  favor que pudiere originarse, con motivo de la realización de los mismos,  por el cómputo del crédito fiscal por compra o importaciones de bienes,  prestaciones de servicios y locaciones que destinaren efectivamente a  la  fabricación  o importación de dichos bienes o a cualquier etapa en la consecución de las mismas.

El tratamiento previsto en el párrafo anterior se aplicará hasta el límite que surja  de  detraer del saldo a favor de la operación, el saldo a favor que se habría determinado si se hubieran generado los débitos fiscales utilizando  la  alícuota establecida en el primer párrafo de este artículo".

f) Sustitúyese el inciso g), del cuarto  párrafo  del  artículo 28, por  el siguiente:

"g) Los ingresos por la venta de diarios,  revistas y publicaciones periódicas  y  de  espacios  publicitarios, obtenidos  por  editores cuya actividad económica se encuadre en la definición prevista en el inciso b) del artículo 83 de la Ley N. 24.467 y sus modificaciones, conforme lo establezca la reglamentación.

La  reducción  prevista precedentemente,  alcanza  también  a  los ingresos que obtengan  todos  los  sujetos  intervinientes en tales procesos comerciales, sólo por dichos conceptos y en tanto provengan de los mismos".

g)   Incorpórase  a  continuación  del  artículo  incorporado    a continuación  del  artículo  50,  el siguiente:

"ARTICULO... - Los responsables inscriptos que sean sujetos del gravamen establecido por el inciso a) del artículo 24 de la Ley N.

17.741 y su modificatoria, podrán computar como pago a cuenta del impuesto al valor agregado el CIENTO POR CIENTO (100%) de las sumas efectivamente abonadas por el citado gravamen.

El  remanente  no  computado  no  podrá  ser objeto, bajo  ninguna circunstancia, de acreditación con otros gravámenes  a cargo de los contribuyentes o de solicitudes de devolución o transferencia  a favor de terceros  responsables,  pudiendo  trasladarse  hasta  su agotamiento,  a futuros períodos fiscales del impuesto de esta ley."

<a id="2"></a>
Art. 2 - Exclúyese  de  la Planilla Anexa al inciso e), del cuarto párrafo del artículo 28 de  la  Ley  de Impuesto al Valor Agregado, texto ordenado en 1997 y sus modificaciones, la posición arancelaria 8707.10.00 de la Nomenclatura  Común  del  MERCOSUR.

<a id="3"></a>
Art. 3 -  Inclúyese  en la Planilla Anexa al inciso e), del cuarto párrafo del artículo 28  de  la  Ley de Impuesto al Valor Agregado, texto  ordenado  en 1997 y sus modificaciones,  las  siguientes posiciones arancelarias  de la Nomenclatura Común del MERCOSUR, con las referencias que según el caso se indican:

 8471.60.52  8471.60.53  8528.12.19  8529.10.90 (7)  8702.90.10  8705.90.10  8706.00.10  8706.00.90 (8)  9406.00.91 (9)  9406.00.99 (9)   (7)  Unicamente  reflectores parabólicos de antenas.

(8) Excepto los de la Partida N. 87.03.

(9)  Excepto  las  aptas  para  ser  utilizadas  como  vivienda.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Incorpórase  a  la posición arancelaria de la Nomenclatura Común del MERCOSUR 9406.00.92,  incluida  en  la  Planilla Anexa al inciso e), del cuarto párrafo del artículo 28 de la Ley de Impuesto al Valor Agregado, texto ordenado en 1997 y sus modificaciones,  la referencia (9).

<a id="5"></a>
Art.  5  -  Las  disposiciones  del  presente  decreto entrarán en vigencia  el  día  siguiente  al  de su publicación en  el  Boletín Oficial, excepto para lo dispuesto  en  el  artículo 1, que surtirá efecto para los hechos imponibles que se perfeccionen  a partir del 1 de mayo de 2001, inclusive.

<a id="6"></a>
Art. 6  - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.