---
Fecha: 2024-07-19
Título: DECRETO NACIONAL 654/2024
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2024-07-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20240000654
Id: 123456789-0abc-456-0000-4202soterced
---
# Rectifican errores materiales efectuados en el Decreto 644/24 sobre Modificación de la Estructura Orgánica de la Administración Pública Nacional

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Sustitúyese el artículo 3º del Decreto Nº 644 del 18 de julio de 2024 por el siguiente:.

"ARTÍCULO 3°.- Sustitúyese del Anexo I - Organigrama de Aplicación de la Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría-, aprobado por el artículo 1º del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, el Apartado V, JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, por el siguiente:.

"V. - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

SECRETARÍA DE ASUNTOS ESTRATÉGICOS.

- SUBSECRETARÍA DE ARTICULACIÓN INSTITUCIONAL DE ASUNTOS ESTRATÉGICOS.

- SUBSECRETARÍA DE ANÁLISIS Y PLANIFICACIÓN INTERNACIONAL.

SECRETARÍA DE INNOVACIÓN, CIENCIA Y TECNOLOGÍA.

- SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA DE INNOVACIÓN, CIENCIA Y TECNOLOGÍA.

- SUBSECRETARÍA DE TECNOLOGÍAS DE LA INFORMACIÓN Y LAS COMUNICACIONES.

- SUBSECRETARÍA DE INNOVACIÓN.

- SUBSECRETARÍA DE CIENCIA Y TECNOLOGÍA.

V BIS. - VICEJEFATURA DE GABINETE EJECUTIVA.

SECRETARÍA EJECUTIVA.

- SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN INTERMINISTERIAL.

- SUBSECRETARÍA DE EVALUACIÓN PRESUPUESTARIA.

- OFICINA NACIONAL DE CONTRATACIONES.

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN LEGAL Y ADMINISTRATIVA.

- SUBSECRETARÍA LEGAL.

- SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA.

SECRETARÍA DE RELACIONES PARLAMENTARIAS E INSTITUCIONALES V TER.

- VICEJEFATURA DE GABINETE DEL INTERIOR.

- SUBSECRETARÍA DE INTERIOR.

- SUBSECRETARÍA DE ASUNTOS POLÍTICOS.

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN LEGAL Y ADMINISTRATIVA DE INTERIOR.

- SUBSECRETARÍA LEGAL DE INTERIOR.

- SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA DE INTERIOR.

SECRETARÍA DE PROVINCIAS Y MUNICIPIOS.

- SUBSECRETARÍA DE RELACIONES CON LAS PROVINCIAS.

- SUBSECRETARÍA DE RELACIONES CON LOS MUNICIPIOS.

SECRETARÍA DE TURISMO, AMBIENTE Y DEPORTES.

- SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA DE TURISMO, AMBIENTE Y DEPORTES.

- SUBSECRETARÍA DE TURISMO.

- SUBSECRETARÍA DE AMBIENTE.

- SUBSECRETARÍA DE DEPORTES".

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Sustitúyese el artículo 10 del Decreto Nº 644 del 18 de julio de 2024 por el siguiente:.

"ARTÍCULO 10.- Sustitúyese del Anexo II -Objetivos-, aprobado por el artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, el Apartado V- JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS- por el obrante en la PLANILLA ANEXA (IF-2024-75986134-APN-UGA#MI) al presente artículo, que forma parte integrante del presente decreto."

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- Sustitúyese el artículo 22 del Decreto Nº 644 del 18 de julio de 2024 por el siguiente:.

"ARTÍCULO 22.- Incorpórase al ANEXO III -Ámbitos jurisdiccionales en los que actuarán los organismos desconcentrados y descentralizados-, aprobado por el artículo 3° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, el Apartado IV BIS, SECRETARÍA DE INTELIGENCIA DE ESTADO, y sustitúyense del mismo Anexo la parte correspondiente a la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN y los Apartados I. SECRETARÍA GENERAL, V, JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, IX.- MINISTERIO DE ECONOMÍA y XVI.- MINISTERIO DE SALUD, conforme al detalle obrante en la PLANILLA ANEXA (IF-2024-75912581-APN-UGA#MI) al presente artículo que forma parte integrante del presente decreto".

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- Derógase el artículo 18 del Decreto Nº 644/24

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- La presente medida entrará en vigencia a partir de la fecha del dictado de la misma.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 10 - (ANEXO II)

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 10 - (ANEXO II)

## PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 22 - (ANEXO III)

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 22 - (ANEXO III)