---
Fecha: 2019-12-05
Título: DECRETO NACIONAL /
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2019-12-06
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20190000816
Id: 123456789-0abc-618-0000-9102soterced
---
# Renuncias a los cargos designados

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la renuncia presentada por el Licenciado D. Eugenio BURZACO (D.N.I. N° 22.080.208) al cargo de Secretario de Seguridad del MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la renuncia presentada por el Licenciado D. Emilio Luján RENDA (D.N.I. N° 14.004.703) al cargo de Secretario de Protección Civil del MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la renuncia presentada por el señor Gerardo Fabián MILMAN (D.N.I. N° 17.804.509) al cargo de Titular de la UNIDAD DE COORDINACIÓN GENERAL del MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la renuncia presentada por el Doctor D. Pablo NOCETI (D.N.I. N° 18.110.374) al cargo de Secretario de Cooperación con los Poderes Constitucionales del MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la renuncia presentada por el Ingeniero D. Enrique Luis THOMAS (D.N.I. N° 11.902.667) al cargo de Secretario de Gestión Federal de la Seguridad del MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la renuncia presentada por el Licenciado D. Alberto Fernando FÖHRIG (D.N.I. N° 20.540.597) al cargo de cargo de Secretario de Coordinación, Formación y Carrera del MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Agradécense a los funcionarios renunciantes los valiosos servicios prestados en el cumplimiento de las funciones que les fueran oportunamente encomendadas.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.