---
Fecha: 2013-08-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.095/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-08-13
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001095
Id: 123456789-0abc-590-1000-3102soterced
---
# Prorroga de la designación transitoria del Director Médico del Instituto Nacional Central Unico Coordinador de Ablación e Implante.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 12 de marzo de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria dispuesta por Decreto Nº 2.186/09 y prorrogada por sus similares Nros. 2.321/10, 1.335/12 y 56/13 del Dr. Ricardo Rubén IBAR, D.N.I. Nº 12.080.543, en el cargo de Director Médico del INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE (INCUCAI), organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE SALUD, en un cargo Nivel A - Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel II del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2.098/08

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en el artículo precedente, deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha indicada en el Artículo 1°.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto previsto para la Jurisdicción 80, MINISTERIO DE SALUD, Entidad 905, INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE (INCUCAI).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.