---
Fecha: 2007-07-18
Título: DECRETO NACIONAL 947/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-07-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000947
Id: 123456789-0abc-749-0000-7002soterced
---
# TRASLADO DE AGENTE CIVIL A CHILE.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por autorizado el traslado en la fecha 10 de diciembre de 2006, a la ciudad de VALPARAISO - REPUBLICA DE CHILE, en "misión transitoria" y por el término de SIETE (7) días, del Agente Civil Graciela Inés LADO (M.I.

Nº 22.173.856), a efectos de adquirir experiencia en el proceso de información hidrográfica obtenida de una Sonda Multihaz para ser volcada a la Carta de Navegación Electrónica (ENCs), en el Servicio Hidrográfico y Oceanográfico de la Armada de Chile.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídase la percepción en concepto de viáticos detallados en el ANEXO I, con imputación a las partidas de la Administración Pública Nacional - Ejercicio 2006 - Jurisdicción 4522 - ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídase el otorgamiento de los pasaportes correspondientes por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD:

APELLIDO Y NOMBRES: Graciela Inés LADO (M.I. Nº 22.173.856).

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: ARMADA ARGENTINA - MINISTERIO DE DEFENSA.

CATEGORIA O GRADO: Agente Civil Personal Universitario Clase III.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Realizar una pasantía para adquirir experiencia en el proceso de información hidrográfica obtenida de una Sonda Multihaz para ser volcada a la Carta de Navegación Electrónica (ENCs), en el Servicio Hidrográfico y Oceanográfico de la Armada de Chile.

LUGAR DE DESTINO: VALPARAISO - REPUBLICA DE CHILE.

FECHA DE PARTIDA: 10 de diciembre de 2006.

FECHA DE REGRESO: 16 de diciembre de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: SIETE (7) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICO DIARIO:

DOS (2) días al CINCUENTA POR CIENTO (50%) del valor del viático diario: CIENTO OCHENTA Y DOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 182,00).

CINCO (5) días al CIEN POR CIENTO (100%) del valor del viático diario: NOVECIENTOS DIEZ DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 910,00).

TOTAL VIATICOS: UN MIL NOVENTA Y DOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 1.092,00).

TRANSPORTE Y PASAJES:

PASAJES (I-R): TRESCIENTOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 300,00).

TASA DE AEROPUERTO: DIECIOCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 18,00).

TIPO DE CAMBIO: U$S 1 = $ 3,10.

COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA:

UN MIL CUATROCIENTOS DIEZ DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 1.410,00).

FIRMA DEL INTERESADO: (No se encuentra presente en zona) ...............

Vº Bº AUTORIZANTE MISION