---
Fecha: 2014-05-15
Título: DECRETO NACIONAL 714/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-05-22
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000714
Id: 123456789-0abc-417-0000-4102soterced
---
# Prórroga de una designación transitoria el Ministerio de Salud

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 3 de septiembre de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles la designación con carácter transitorio dispuesta mediante Decreto Nº 2375 del 10 de diciembre de 2012 en el cargo de Director de Administración del INSTITUTO NACIONAL DE REHABILITACION PSICOFISICA DEL SUR "DR. JUAN OTIMIO TESONE", organismo descentralizado que funciona en la órbita del MINISTERIO DE SALUD, del Licenciado D. Rodolfo Oscar FALCIONE (DNI Nº 13.879.335) Nivel A - Grado 7, autorizándose el correspondiente pago de Suplemento por Función Ejecutiva de Nivel III, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente en los Títulos II, Capítulos III, IV, VIII y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha mencionada en el artículo 1° del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande la aplicación de la presente medida se atenderá con las partidas presupuestarias asignadas en el presupuesto para la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD - Entidad 910 - INSTITUTO NACIONAL DE REHABILITACION PSICOFISICA DEL SUR "DR. JUAN OTIMIO TESONE".

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.