---
Fecha: 2009-04-07
Título: DECRETO NACIONAL 259/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-04-14
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000259
Id: 123456789-0abc-952-0000-9002soterced
---
# INCORPORACION DE LA COORDINACION GENERAL DE ACTIVIDADES DE CAPACITACION EN MATERIA DE ADMINISTRACION FINANCIERA A LA SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO DE LA SECRETARIA DE HACIENDA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Incorpórase, como cargo de conducción, a la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, la Coordinación General de Actividades de Capacitación en materia de Administración Financiera, de conformidad con las acciones detalladas en la Planilla    Anexa al Artículo 1º de la Resolución Nº 191 del 25 de julio de 2008 del ex MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Modifícase el Anexo IIIa del Decreto Nº 1359 del 5 de octubre de 2004, en la parte correspondiente a la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, transfiriendo UN (1) cargo Nivel A, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P), de la OFICINA NACIONAL DE PRESUPUESTO a la Unidad Subsecretario de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO, ambas dependientes de la citada Secretaría.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase transitoriamente, a partir de la fecha del presente    decreto, a la Licenciada Doña María Gabriela CANDAL (M.I.

Nº 20.410.440) como Coordinadora General de Actividades de Capacitación en materia de Administración Financiera dependiente de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, en UN (1) cargo Nivel A, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.422.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos, según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P) homologado por el Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto vigente de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.