---
Fecha: 2016-12-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.288/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-12-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160001288
---
# Concesión de Corredores Viales

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1° - Establézcase que los Corredores Viales Nros. 1, 2, 3, 4, 5, 6 y 8, cuyas concesiones operan su vencimiento contractual el 21 de abril de 2017, serán licitados para otorgar la concesión por peaje para la construcción, mejoras, reparación, conservación, ampliación, remodelación, mantenimiento, administración y explotación bajo el régimen de las Leyes N° 17.520 y N° 23.696, con la modalidad que se estime más conveniente.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2° - El procedimiento mencionado en el artículo anterior se desarrollará bajo la dependencia directa del MINISTERIO DE TRANSPORTE en su carácter de Autoridad de Aplicación Delegada, en los términos del Artículo 67 dela Ley N° 23.696

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3° - Deléguese en el MINISTERIO DE TRANSPORTE el ejercicio de las siguientes atribuciones:

a) Efectuar el llamado a Licitación Pública Nacional e Internacional.

b) Aprobar los pliegos de bases y condiciones generales, particulares y de especificaciones técnicas, el texto del contrato y demás documentación necesaria para la realización de la licitación.

c) Organizar la Comisión de Concesiones, establecer las pautas de su funcionamiento y asignar tareas a los funcionarios que la integren.

d) Calificar a los oferentes y resolver las impugnaciones a la calificación.

e) Adjudicadas las concesiones por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, proceder a suscribir los contratos respectivos.

f) Efectuar las subdelegaciones que estime convenientes conforme con el artículo 67 de la Ley N° 23.696. g) Dictar las normas complementarias y/o aclaratorias que resulten necesarias en el marco del presente decreto.

h) Modificar la conformación de los Corredores Viales Nros. 1, 2, 3, 4, 5, 6 y 8, pudiendo excluir tramosde rutas que los integren y/o incluir nuevos tramos.

i) Establecer la participación en el proceso de empresas constituidas de conformidad con lo dispuesto por los artículos 4° y 5° de la Ley N° 17.520 pudiendo efectuar todos los actos necesarios para la constitución.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4° - Establézcase que el señor JEFE DE GABINETE DE MINISTROS efectuará las adecuaciones presupuestarias correspondientes de acuerdo a la normativa vigente, a fin de dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente medida.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5° - Comuníquese a la Comisión Bicameral, creada por el artículo 14 de la Ley N° 23.696

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6° - Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.