---
Fecha: 2006-03-31
Título: DECRETO NACIONAL 358/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-04-04
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000358
Id: 123456789-0abc-853-0000-6002soterced
---
# NOMBRAMIENTO DE PERSONAL MILITAR PARA CUMPLIR FUNCIONES EN EL EXTERIOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Nómbrase a partir del 15 de enero de 2006 en los cargos que en cada caso se especifican, al siguiente Personal Militar Superior:

Comodoro D. Luis María CISMONDI (E. Air.

3484) - D.N.I. Nº 13.713.907 - Agregado Aeronáutico a la EMBAJADA ARGENTINA en la REPUBLICA ITALIANA con extensión sobre la CONFEDERACION HELVETICA y REPUBLICA HELENICA.

Comodoro D. Carlos Andrés CODRINGTON (E.

Air. 3713) - D.N.I. Nº 12.809.556 - Agregado Aeronáutico a la EMBAJADA ARGENTINA en la REPUBLICA DE BOLIVIA.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Otórgase carácter de permanente a los presentes nombramientos, los que tendrán una duración de VEINTICINCO (25) meses.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto, se imputarán a las siguientes partidas:

 45 - 23 - 16 - 1 - 1 - 1 - 11 - 3 - 2 - 1 45 - 23 - 16 - 1 - 1 - 3 - 11 - 3 - 2 - 1 45 - 23 - 16 - 1 - 1 - 4 - 11 - 3 - 2 - 1 45 - 23 - 16 - 1 - 4 - 0 - 11 - 3 - 2 - 1 45 - 23 - 16 - 1 - 5 - 0 - 11 - 3 - 2 - 1 45 - 23 - 16 - 3 - 7 - 1 - 11 - 0 - 2 - 1 del Ejercicio Presupuestario para el año 2006 y equivalentes para ejercicios venideros.

<a id="4"></a>
Art. 4º - La DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION FINANCIERA del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA FUERZA AEREA, procederá a liquidar y abonar los montos correspondientes conforme a las normas y reglamentaciones en vigencia, a los efectos de cumplir con los nombramientos establecidos.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Los citados Oficiales Superiores efectuarán su presentación en los países en los cuales fueron nombrados, con una antelación de QUINCE (15) días a la fecha prevista para la iniciación de sus funciones, quedando incluido el citado período en la duración de su comisión.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL se otorgarán los pasaportes correspondientes.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.