---
Fecha: 2006-07-27
Título: DECRETO NACIONAL 954/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-07-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000954
Id: 123456789-0abc-459-0000-6002soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR DE SISTEMAS INFORMATICOS DE LA SECRETARIA DE TURISMO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorrógase la designación transitoria como Director de Sistemas Informáticos dependiente de la SUBSECRETARIA TECNICA ADMINISTRATIVA de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a la Lic.

Ana Laura GABIOUD (D.N.I. Nº 21.411.232) Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel IV, a partir del vencimiento del término establecido en el artículo 2º del Decreto Nº 1679/05.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III - Capítulo III - y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa (SI.NA.PA.), Decreto Nº 993/91 (t.o.

1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 15 de julio de 2006.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.