---
Fecha: 2009-08-20
Título: DECRETO NACIONAL 1.114/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-08-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001114
Id: 123456789-0abc-411-1000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR GENERAL DE INVERSIONES DE LA SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION Y LOGISTICA OPERATIVA DE LA DEFENSA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogado, a partir del 5 de diciembre de 2008 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, el plazo fijado en el artículo 2º del Decreto Nº 807 de fecha 27 de junio de 2007, prorrogado por su similar Nº 1494 del 16 de setiembre de 2008, por el cual se designó con carácter transitorio en el cargo de Director General de Inversiones Nivel A - Grado 0 - F.E. Nivel II dependiente de la SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION LOGISTICA Y OPERATIVA DE LA DEFENSA de la SECRETARIA DE PLANEAMIENTO del MINISTERIO DE DEFENSA, al Ingeniero Federico Antonio MATEOS (DNI. Nº 20.130.193) autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por  Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del 5 de diciembre de 2008.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.