---
Fecha: 2002-05-06
Título: DECRETO NACIONAL 762/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-05-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000762
Id: 123456789-0abc-267-0002-2002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE EXCEPCIONES EN LA APLICACION DEL C.E.R. (COEFICIENTE DE ESTABILIZACION DE REFERENCIA)

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  Exceptúase  de  la  aplicación  del Coeficiente de Estabilización  de  Referencia (C.E.R.) a todos aquellos  préstamos otorgados a personas físicas por entidades financieras comprendidas en  la  Ley  N°  21.526,   sociedades  cooperativas, asociaciones, mutuales o por personas físicas o jurídicas de cualquier naturaleza, que se enumeran  seguidamente:

a)  los  préstamos  que tengan  como  garantía hipotecaria la vivienda única, familiar y de ocupación  permanente,originariamente convenidos  en  DOLARES ESTADOUNIDENSES  u otra moneda extranjera y transformados  a  PESOS por el Decreto N° 214/02 y sus modificatorios, dictados en el marco de emergencia declarada  por la Ley N° 25.561, sin límite de monto.

b)  los  préstamos  personales, con  o  sin  garantía  hipotecaria, originariamente convenidos  hasta  la  suma de PESOS DOCE MIL ($ 12.

000) o hasta la suma de DOLARES ESTADOUNIDENSES  DOCE  MIL  (U$S 12.

000)  u  otra  moneda  extranjera  y  transformados  a PESOS por el Decreto  N°  214/02 y sus modificatorios, dictados en el  marco  de emergencia declarada por la Ley N° 25.561.

c) los préstamos  personales con garantía prendaria originariamente convenidos hasta la  suma de PESOS TREINTA MIL ($ 30.000) o DOLARES ESTADOUNIDENSES TREINTA MIL (U$S 30.000) u otra moneda extranjera y transformados a PESOS por el Decreto N° 214/02 y sus modificatorios, dictados en el marco  de emergencia declarada por la Ley N° 25.561.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Exceptúase de la aplicación del Coeficiente de Estabilización de Referencia  (C.E.R.)  a los contratos de locación de inmuebles cuyo locatario fuere una persona  física  y el destino de  la locación fuere el de vivienda única familiar y de  ocupación permanente.    Sus   renovaciones  o  los  nuevos  contratos  serán libremente pactados por las partes.

<a id="3"></a>
Art. 3 - A partir del  1°  de  octubre de 2002 las obligaciones de pago resultantes de los supuestos  contemplados en los artículos 1 y  2  del  presente  decreto, se actualizarán  en  función  de  la aplicación de un Coeficiente  de Variación de Salarios (C.V.S.) que confeccionará y publicará el INSTITUTO  NACIONAL  DE  ESTADISTICA Y CENSOS,  dependiente  de  la  SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA  del MINISTERIO DE ECONOMIA.

Hasta esa fecha se mantendrán las  tasas  de  interés vigentes a la fecha  del  presente,  de  conformidad  con  las normas  legales  y reglamentarias aplicables. El PODER EJECUTIVO NACIONAL oportunamente  determinará  las  tasas  de  interés  aplicables  al momento  de  entrada en vigencia del Coeficiente  de  Variación  de Salarios (C.V.S.).

<a id="4"></a>
Art. 4 - El MINISTERIO  DE  ECONOMIA  elevará  al  PODER EJECUTIVO NACIONAL un proyecto de reglamentación de las presentes disposiciones,  dentro  de los TREINTA (30) días de la  publicación del presente decreto en el Boletín Oficial.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Las disposiciones  que  anteceden  son de orden público y serán de aplicación a los préstamos contemplados  en el artículo 1 y  a  los  contratos de locación de inmuebles a que se  refiere  el artículo 2  del presente decreto, vigentes al 3 de febrero de 2002.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro  Oficial y archívese.