---
Fecha: 2014-05-13
Título: DECRETO NACIONAL 698/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-05-19
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000698
Id: 123456789-0abc-896-0000-4102soterced
---
# Designación transitoria en la Escribanía General del Gobierno de la Nación

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 25 de septiembre de 2013 -fecha de su vencimiento- y hasta el 5 de febrero de 2014, la designación transitoria dispuesta por conducto del Decreto Nº 861/10, prorrogado por sus similares Nros. 887/11, 173/12 y 2802/12, del agente Fernando Bruno JABORNIK (D.N.I. Nº 22.741.521), en un cargo Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por  Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la ESCRIBANIA GENERAL DEL GOBIERNO DE LA NACION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Coordinador General Administrativo, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel C establecidos en el artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designado transitoriamente, a partir del 5 de febrero de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente  decreto, al señor Fernando Bruno JABORNIK (D.N.I. Nº 22.741.521), en un cargo Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por  Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la ESCRIBANIA GENERAL DEL GOBIERNO DE LA NACION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Coordinador Logístico, con carácter de excepción a lo dispuesto por el  artículo 7° de la  Ley Nº 26.895 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel C establecidos en el  artículo 14 del citado Convenio, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel IV del mismo.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado en el artículo 2° deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.