---
Fecha: 2010-12-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.864/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-12-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001864
Id: 123456789-0abc-468-1000-0102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN LA SUBSECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS DE LA SECRETARIA DE HACIENDA.

<a id="1"></a>
Art. 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del vencimiento del término establecida en el Artículo 1º del Decreto Nº 136 de fecha 26 de enero de 2010, Contador Público Don Juan Emilio Cristian FLAQUER (M.I. Nº 21.141.196), en UN (1) cargo de Planta Permanente Nivel B de Coordinador Técnico Especializado en Materia de Promoción Económica de la Dirección Nacional de Incentivos Promocionales dependiente de la SUBSECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 23 de abril de 2010.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.