---
Fecha: 2009-09-15
Título: DECRETO NACIONAL 1.263/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-09-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001263
Id: 123456789-0abc-362-1000-9002soterced
---
# TRASLADO DE UNA AGENTE DE LA DIRECCION GENERAL DE DESPACHO Y DECRETOS DE LA SECRETARIA LEGAL Y TECNICA A LA SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS DEL MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Trasládase a la doctora Patricia Susana CAO (D.N.I. Nº 16.765.579), Nivel B, Grado 6, de la planta permanente de la DIRECCION GENERAL DE DESPACHO Y DECRETOS de la SUBSECRETARIA TECNICA de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a un cargo vacante financiado de igual nivel escalafonario de la planta permanente de la DIRECCION NACIONAL DE ASUNTOS JURIDICOS EN MATERIA DE DERECHOS HUMANOS dependiente de la SUBSECRETARIA DE PROTECCION DE DERECHOS HUMANOS de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Exceptúase al MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS de la prohibición contenida en el artículo 7º de la Ley Nº 26.422, a los efectos de posibilitar la cobertura del cargo vacante financiado a ocupar por la agente trasladada.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.