---
Fecha: 2003-02-28
Título: DECRETO NACIONAL 435/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-03-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20030000435
---
# Decreto de Necesidad y Urgencia sobre modificación del Presupuesto de la Administración Pública Nacional para el Ejercicio 2003.

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  Modifícase  el  PRESUPUESTO  DE  LA  ADMINISTRACION NACIONAL  para el Ejercicio 2003 de acuerdo al detalle  obrante  en las Planillas Anexas al presente artículo.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Sustitúyese  el Artículo  15  de  la  Ley N. 25.725 el que quedará redactado de la siguiente manera:

"ARTICULO 15.- El JEFE DE  GABINETE  DE  MINISTROS  podrá  disponer ampliaciones en los créditos presupuestarios de  la  Administración Central y de los Organismos Descentralizados, y  su correspondiente distribución,   financiados  con  incremento   de los recursos  con afectación específica, recursos propios  o donaciones  que perciban durante el Ejercicio.  Las  medidas  que  se dicten  en uso de esta facultad deberán  destinar el TREINTA Y CINCO POR CIENTO  (35%)  al TESORO   NACIONAL.  Exceptúanse  de  dicha   contribución   a   los recursos   con   afectación  específica  a  las Provincias,  a  las donaciones,  al producido  de la venta de bienes  y/o  servicios  y a  los  aportes   personales y las   contribuciones patronales a la Seguridad Social, a la Administración de Programas Especiales, y al Fondo  Solidario   de  Distribución  de   la  Jurisdicción      80, Superintendencia de Servicios de Salud."

<a id="3"></a>
Art.  3  - Sustitúyese la Planilla Anexa al Artículo 22 de la Ley N. 25.725, en  la  parte  correspondiente  al  Crédito  a Distribuir,  donde  dice  "Asignación de Becas a Estudiantes", debe decir "Centro Universitario Junín".

<a id="4"></a>
Art. 4 - Convalídase la  Resolución  N. 82  de fecha 30 de julio de 2002 de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO  DE ECONOMIA, cuya copia autenticada forma parte integrante del presente  decreto como Anexo.

<a id="5"></a>
Art.  5 - Establécese que la facultad otorgada al Jefe de  Gabinete de Ministros  por el  Artículo 16 de la Ley N. 25.725 para efectuar reestructuraciones  presupuestarias que considere necesarias dentro del  total aprobado por la  citada  Ley,  se   dispondrá  hasta  la finalización  del  Ejercicio 2003 sin sujeción al Artículo 37 de la Ley N. 24 156.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Dése cuenta  al HONORABLE  CONGRESO DE LA NACION en virtud de lo dispuesto en el Artículo  99,  inciso  3  de  la CONSTITUCION NACIONAL.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.