---
Fecha: 2006-05-22
Título: DECRETO NACIONAL 649/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-05-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000649
Id: 123456789-0abc-946-0000-6002soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DE ACTUACIONES POR INFRACCION DE LA DIRECCION NACIONAL DE COMERCIO INTERIOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dáse por prorrogada la designación transitoria por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Director de Actuaciones por Infracción de la Dirección Nacional de Comercio Interior dependiente de la SUBSECRETARIA DE DEFENSA DEL CONSUMIDOR de la SECRETARIA DE COORDINACION TECNICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, Nivel B, Función Ejecutiva III, a la Doctora Doña Sandra Inés GERCHUNOFF (M.I. Nº 21.939.021), a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 1º del Decreto Nº 1013 de fecha 23 de agosto de 2005.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a los Títulos III - Capítulo III - y VI, Artículo 71 - primer párrafo, primera parte - del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme al sistema de selección previsto por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), Decreto Nº 993/ 91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de vencimiento que se produjo el 15 de noviembre de 2005.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.