---
Fecha: 2002-10-28
Título: DECRETO NACIONAL 2167/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-10-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022002167
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE REORDENAMIENTO DEL SISTEMA FINANCIERO.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Sustitúyese el  artículo  14  del  Decreto  N 905/02, sustituido  por el artículo 2 del Decreto N 1836/02, el que quedará redactado como  sigue:  "ARTICULO  14.  -  El  BANCO  CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA otorgará a las entidades financieras  adelantos en  Pesos  contra  el  otorgamiento  de  garantías  por  los montos necesarios para la adquisición de los "BONOS DEL GOBIERNO  NACIONAL EN  DOLARES ESTADOUNIDENSES LIBOR 2012", de los "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL  EN  PESOS 2% 2007", y de los "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN  DOLARES  ESTADOUNIDENSES   LIBOR  2005",  contemplados  en  los artículos 10, 11 y 12 del presente  Decreto,  a  fin  de  que éstas atiendan las solicitudes correspondientes. Dichos adelantos deberán ser  específicos  para  cada  tipo  de  Bono  y, atento su carácter excepcional,  no  estarán  sujetos  a  ninguna de las  limitaciones establecidas en la Ley N 24.144 y sus modificatorias.

Las entidades financieras que deban suscribir los Bonos establecidos en los artículos 10, 11 y 12  en  virtud del ejercicio de las opciones establecidas en los artículos 2,  3, 4, 5, 9 inciso a), 24 y 30, todos ellos del presente Decreto, y que  no posean los activos previstos en los incisos a) a c) del artículo 15,  y  en el artículo 19, ambos del presente Decreto, o que deban suscribir  los Bonos  mencionados  por  montos  superiores  a las tenencias de los referidos activos, podrán hacerlo sin solicitar  el  adelanto a que se  refiere  el  presente  artículo,  siempre  que  lo  hagan   sin asistencia financiera del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA."

<a id="2"></a>
Art.  2  -  Sustitúyese el artículo 4 del Decreto N 1836/02, el que quedará redactado  como  sigue:  "ARTICULO  4  -  Los  titulares de Certificados de Depósitos Reprogramados a que se refiere  el tercer párrafo    del  artículo  6  del  Decreto  N  905/02,  constituidos originalmente en moneda extranjera, podrán optar, por: a) Recibir a través de la  entidad financiera correspondiente, en dación en pago de dicho Certificado,  "BONOS  DEL  GOBIERNO  NACIONAL EN  DOLARES ESTADOUNIDENSES  2013",  cuyas condiciones de emisión se encuentran detalladas en el artículo  7  inciso  a)  del  presente Decreto. El precio de suscripción será a razón de DOLARES ESTADOUNIDENSES  CIEN (U$S  100)  de  valor  nominal  por cada valor nominal PESOS CIENTO CUARENTA ($ 140) de dicho Certificado,  ajustado por el Coeficiente de Estabilización de Referencia (CER) referido en el artículo 4 del Decreto N 214/02 hasta la fecha de emisión  del Bono, conjuntamente con una Opción de Venta de Cupones a ser otorgada  por  la  entidad financiera  en  los términos que se describen en el artículo 6  del presente Decreto.

b) Transformar el  saldo  reprogramado  en  Letras de Plazo fijo en Pesos emitidas por cada entidad financiera, conjuntamente  con  una Opción  de  Conversión  a  moneda  de  origen emitida por el ESTADO NACIONAL, cuyas condiciones de emisión se detallan en el artículo 7 inciso b) del presente Decreto.

Cuando  se trate de depósitos de Fondos Comunes  de  Inversión,  la opción deberá  ser  ejercida  por el cuotapartista en la proporción correspondiente, debiendo en este  caso  la  COMISION  NACIONAL  DE VALORES,  Organismo Descentralizado dependiente de la SECRETARIA DE FINANZAS del  MINISTERIO DE ECONOMIA, reglamentar el mecanismo para el ejercicio de la opción referida.

Los titulares de  dichos  Certificados  podrán ejercer las opciones previstas en el presente artículo en forma total o parcial, incluso combinando ambas, dentro de los TREINTA (30) días hábiles bancarios a  partir  de  la publicación del presente Decreto  en  el  Boletín Oficial. El MINISTERIO  DE ECONOMIA podrá prorrogar este plazo y en caso  de  considerarlo  conveniente    incrementar   el  precio  de suscripción  establecido  en  el inciso a) del presente  artículo."

<a id="3"></a>
Art. 3 - Sustitúyese el artículo  5  del  Decreto N 1836/02, el que quedará redactado como sigue: "ARTICULO 5 -  Sin  perjuicio  de  lo establecido  en el artículo 4 del presente Decreto, para el caso de los  depósitos    emitidos  originalmente  en  pesos  o  en  moneda extranjera, que tengan  un  saldo reprogramado de hasta PESOS SIETE MIL ($ 7000) sin incluir, si  fuera de aplicación, el ajuste por el Coeficiente de Estabilización de  Referencia  (CER)  referido en el artículo  4  del  Decreto  N  214/02  al  31 de mayo del 2002,  las entidades financieras deberán, a solicitud  de su titular, cancelar dichos  Certificados  a  su  valor  técnico  a  la  fecha  de  pago.

Asimismo,  las  entidades  financieras  podrán, a solicitud  de  su titular, y siempre que lo hagan sin asistencia financiera del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, efectuar la cancelación referida en el presente artículo a su valor técnico  a la fecha de pago para los  depósitos  emitidos  originalmente  en  pesos    o  en  moneda extranjera,  que  tengan un saldo reprogramado de hasta PESOS  DIEZ MIL ($ 10.000) sin  incluir,  si fuera de aplicación, el ajuste por el Coeficiente de Estabilización de Referencia (CER) referido en el artículo  4 del  Decreto  N  214/02  al  31  de  mayo  de  2002.

Los  pagos referidos en el presente  artículo  serán  efectuados  a partir  del 1 octubre de 2002 o del momento en que estén operativas las cuentas  libres  establecidas  en  virtud  del  artículo 26 del Decreto  N  905/02,  lo  que ocurra primero; y serán, a opción  del titular del Certificado correspondiente,  en  efectivo  o  de libre disponibilidad  y  acreditados  en  las cuentas libres mencionadas, todo ello en los términos que establezca  el  BANCO  CENTRAL  DE LA REPUBLICA ARGENTINA en la reglamentación.

Las opciones previstas en el presente artículo podrán ser ejercidas en  forma total o parcial, dentro de los CUARENTA Y CINCO (45) días hábiles  bancarios  a partir de la publicación del presente Decreto en el Boletín Oficial.  El  MINISTERIO  DE ECONOMIA podrá prorrogar este plazo."

<a id="4"></a>
Art. 4 - Sustitúyese el artículo 9 del Decreto  N  1836/02,  el que quedará redactado como sigue: "ARTICULO 9 - Quienes hubieran optado por cualquiera de los Bonos previstos en los artículos 10, 11 y 12, en  virtud  de  los  artículos 2, 3, 4, 5, 9 inciso a), y 30, todos ellos del Decreto N 905/02  podrán,  en  los  términos del presente artículo, participar de la opción establecida en  el artículo 5 del presente Decreto.

Asimismo,  quienes  hubieran  optado  por cualquiera de  los  Bonos previstos en los artículos 10, y 12, en  virtud de los artículos 2, 4,  5,  9  inciso  a), 24 y 30, todos ellos del  Decreto  N  905/02 podrán, en los términos  del  presente  artículo,  participar de la opción establecida en el artículo 4 inciso b) del presente  Decreto.

En  ambos  casos deberán comunicar a la entidad financiera ante  la cual hubieran  ejercido  la opción respectiva del Decreto N 905/02, su intención de canjear la  operación  efectuada incluyendo mejoras en las condiciones de reprogramación o de  suscripción  o  recompra del  Bono  que  hubiera recibido por parte de la entidad financiera respectiva.

Por otra parte, quienes hubieran optado por cualquiera de los Bonos previstos en los  artículos  10 y 12, en virtud de los artículos 2, 4,  5, 9 inciso a), 24 y 30, todos  ellos  del  Decreto  N  905/02, podrán  optar  por  requerir  a  la entidad financiera ante la cual hubieran ejercido la opción respectiva  del  Decreto  N  905/02, el otorgamiento de la opción de venta establecida en el artículo 6 del presente Decreto, siendo de aplicación lo establecido en el párrafo anterior.

En  el  caso que el depositante referido en el segundo párrafo  del presente  artículo ejerciese la opción prevista en el inciso b) del artículo 4 del presente Decreto, deberá proceder a la restitución a las entidades  financieras  correspondientes de los Bonos que se le hubiesen acreditado y de las  mejoras  recibidas,  a cuyo efecto la entidad financiera le acreditará Letras de Plazo Fijo  en  Pesos  a razón  de  PESOS  CIEN  ($  100),  ajustado  por  el Coeficiente de Estabilización  de Referencia (CER) referido en el artículo  4  del Decreto N 214/02  desde  el  3 de febrero de 2002 hasta la fecha de emisión de la Letra, por cada  VALOR  NOMINAL  DE  PESOS CIEN (VN $ 100) de depósito original convertido a Pesos y previo  al canje por los Bonos mencionados. Los intereses de dichos Bonos que hayan sido devengados hasta la fecha de emisión de las Letras de Plazo Fijo en Pesos se abonarán en efectivo.

Los Bonos previstos en los artículos 10 y 12 del Decreto  N  905/02 que  las  entidades  reciban  en virtud del presente artículo y del artículo 5 del presente Decreto  si  fuera  el  caso,  deberán  ser aplicados  por  hasta el importe de los Bonos que hubieran recibido en virtud de los  incisos e) y f) del artículo 29 del Decreto N 905/ 02 a la cancelación  de  los  adelantos  del  BANCO  CENTRAL  DE LA REPUBLICA ARGENTINA que hubiesen recibido para suscribir los mismos en  los términos de los artículos 13 a 15 del Decreto N 905/02.  Si existiera  un  remanente  de dichos Bonos, deberá ser aplicado a la suscripción de los Bonos previstos  en el artículo 11 del Decreto N 905/02  a razón de PESOS CIENTO CUARENTA  ($  140)  de  "BONOS  DEL GOBIERNO NACIONAL EN PESOS 2% 2007" por cada DOLARES ESTADOUNIDENSES  CIEN  (U$S  100)  de  valor  nominal  de los Bonos referidos  en  los  artículos  10  y  12  del  Decreto  N  905/02."

<a id="5"></a>
Art.  5 - Sustitúyese el artículo 18 del Decreto N 1836/02, el  que quedará  redactado  como  sigue:  "ARTICULO  18. - Los titulares de depósitos  a  la  vista  o  a plazo fijo, cuotas partes  de  fondos comunes de inversión y Letras  del  BANCO  CENTRAL  DE LA REPUBLICA ARGENTINA    (LEBAC),   realizados  con  recursos  de  fideicomisos constituidos por la Nación,  las  Provincias, las Municipalidades y el Gobierno de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, con el objeto de afrontar  pagos o financiar obras públicas  y  de  infraestructura, tendrán la  opción  de  recibir,  a través de la entidad financiera correspondiente, en dación en pago,  total  o parcial, del saldo de dichos activos a la fecha de publicación del presente Decreto en el Boletín  Oficial,  o al 9 de febrero de 2002, de  ambos  el  menor, "BONOS  DEL GOBIERNO  NACIONAL  EN  DOLARES  ESTADOUNIDENSES  LIBOR 2005", cuyas  condiciones  de emisión se detallan en el artículo 12 del Decreto N 905/02, a su valor  técnico a la fecha de suscripción y a la equivalencia de DOLARES ESTADOUNIDENSES  CIEN  (U$S  100) de valor nominal por cada PESOS CIENTO CUARENTA ($ 140) de los activos citados,  quedando  a cargo del ESTADO NACIONAL la acreditación  de los Bonos mencionados,  previa  suscripción  en los términos de los artículos 13 y siguientes del Decreto N 905/02, con las modificaciones que introduce el Capítulo l del  presente Decreto, y constitución por parte de las entidades de las garantías contempladas    en   el  artículo  15  del  mencionado  Decreto.

Quienes  opten por recibir los Bonos establecidos  en  el  presente artículo,  podrán  requerir a la entidad financiera correspondiente la opción de venta a  que  se  refiere  el  artículo 6 del presente Decreto.

La  opción  prevista  en  este  artículo podrá ser  ejercida  hasta TREINTA  (30)  días  hábiles bancarios  de  publicado  el  presente Decreto en el Boletín Oficial."

<a id="6"></a>
Art. 6 - Sustitúyese el inciso a) del artículo 29 del Decreto N 905/ 02,  el  que quedará redactado  como  sigue:  "a)  Se  tomará  como referencia  (según  el  régimen  contable  del  BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA) el balance de la entidad financiera  al  31 de diciembre  de  2001,  al  que se le incluirá en el activo - al solo efecto del cálculo de la compensación  los  activos  que hayan sido alcanzados  por  los  Decretos  N  214/02  y  471/02  cuyas  nuevas condiciones, si fuera el caso, hubiesen sido aceptadas mediante  la carta de aceptación prevista en el Decreto N 644 del 18 de abril de 2002,  registrados  en  filiales  o  subsidiarias  del  exterior de entidades    financieras  locales,  tomados  al  valor  al  que  se encontraban registrados  en  dichas  filiales  o  subsidiarias  del exterior, neto de los rubros del activo filiales en el exterior del balance  al  31  de diciembre de 2001 de dichas entidades locales."

<a id="7"></a>
Art. 7 - Sustitúyese el inciso g) del artículo 29 del Decreto N 905/ 02, el que quedará  redactado  como  sigue:  "g)  A  los efectos de financiar  la  suscripción  de  los bonos a que hace referencia  el inciso precedente, el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA podrá otorgar  adelantos  a  las  entidades  financieras  en  los  mismos términos y condiciones que los  previstos  en los artículos 14 a 16 del presente Decreto, excepto en el caso de las garantías, que sólo podrán constituirse con Préstamos Garantizados  del Estado Nacional de igual o menor vida promedio que el bono en dólares estadounidenses que se entregue en compensación.

En el supuesto que la entidad financiera respectiva  no disponga de dichos  activos,  se  estará a lo dispuesto en el artículo  15  del presente Decreto. Con el  producido  de  la  suscripción, el Estado Nacional efectuará un depósito en el BANCO CENTRAL  DE LA REPUBLICA ARGENTINA, cuyas condiciones de monto, actualización,  plazo,  tasa de  interés  y  precancelación  serán  equivalentes  a  los  de los mencionados  adelantos.  En  los  casos de precancelación o rescate previstos  en  los  artículos 17 y 18  del  presente  Decreto,  los activos recibidos en  pago  del  adelanto se aplicarán por el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA  a la cancelación del depósito de la TESORERIA GENERAL DE LA NACION previsto  en el presente artículo.

A opción de las entidades financieras, éstas  podrán  proceder a la suscripción de dichos bonos, en forma total o parcial,  mediante el canje de los mismos por el "BONO DEL GOBIERNO NACIONAL 9%  2002" en primer término y los activos enumerados en los incisos a) y  b) del artículo  15  del Decreto N 905/02, siguiendo el orden de prelación allí dispuesto,  salvo en el caso de los Préstamos Garantizados del Estado Nacional los  cuales  deben tratarse de préstamos originados por el canje de obligaciones convertidas a pesos de conformidad con el Decreto N 471/02.

Dicho canje se hará a razón de  PESOS  CIENTO  CUARENTA  ($ 140) de activos, tomados a su valor técnico para el caso de los "BONOS  DEL GOBIERNO  NACIONAL  9%  2002" y a su valor de registración contable según normas del BANCO CENTRAL  DE LA REPUBLICA ARGENTINA, para los activos de los incisos a) y b) del  artículo  15  del Decreto N 905/ 2002,  por  cada  DOLARES ESTADOUNIDENSES CIEN (U$S 100)  de  valor nominal del Bono a  que  hace  referencia  el  inciso  precedente."

<a id="8"></a>
Art.  8 - La operación mencionada en el segundo párrafo del  inciso g) del  artículo 29 del Decreto N 905/02, se podrá realizar una vez que las entidades financieras hubieran concluido la liquidación de:

a) Los bonos  establecidos  en  los artículos 10, 11 y 12 en virtud del ejercicio de las opciones establecidas  en  los artículos 2, 3, 4, 5, 9 inciso a), 24 y 30, todos ellos del Decreto  N 905/02 y las opciones de los artículos 17 y 18 del Decreto N 1836/02,  y  b) Los bonos  mencionados  en  el  artículo  7  inciso a) en virtud de las opciones establecidas en el artículo 4 todos  ellos  del  Decreto N 1836/02.

<a id="9"></a>
Art.  9 - Los titulares de depósitos reprogramados en las entidades financieras  encuadradas en el artículo 35 bis de la Ley N 21.526 o suspendidas en  los  términos  del artículo 49 de la Carta Orgánica del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA  ARGENTINA  podrán  ejercer  ante dichas entidades financieras las opciones previstas en el Decreto N 1836/02 hasta el vencimiento de los plazos establecidos en el mismo.

En los casos en que las garantías constituidas por dichas entidades financieras  no  sean  suficientes  para  suscribir el total de los Bonos  solicitados por los depositantes, el  BANCO  CENTRAL  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA, en el marco de la Ley de Entidades Financieras y de su  Carta  Orgánica,  podrá  aceptar a los fines de otorgar el adelanto respectivo, y a su juicio  exclusivo  activos  de terceros elegibles  en  el  marco  de  los  Decretos  N  905/02  y N 1836/02.

En el caso que los adelantos otorgados por el BANCO CENTRAL  DE  LA REPUBLICA  ARGENTINA no sean suficientes para suscribir el total de los Bonos solicitados  por  los depositantes, la entidad financiera correspondiente deberá distribuir a prorrata entre sus clientes los bonos que reciba. Por el importe  del  depósito reprogramado que no se  suscribieron  Bonos,  se  mantendrá  la  vigencia  del  régimen respectivo.

Las  opciones  a  que  se  refiere  el  presente  artículo  estarán condicionadas a que el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA  ARGENTINA  no revoque  la  autorización  para  funcionar de la entidad financiera correspondiente, en caso contrario las opciones quedarán sin efecto y será de aplicación el régimen correspondiente.

<a id="10"></a>
Art. 10. - A los fines del artículo  15  del  Decreto  N  905/02 lo establecido  por  el Decreto N 762 del 6 de mayo de 2002, así  como los efectos patrimoniales  de  las acciones judiciales de titulares de depósitos constituidos originariamente en moneda extranjera, que cuestionan la normativa vigente, no se considerarán comprendidos en el  artículo 31 del Decreto N 905/02,  en  los  casos  en  que  las entidades  financieras  constituyan  las  garantías  aludidas en el referido artículo 15 hasta los TREINTA (30) días corridos  contados desde  la fecha de vencimiento de la opción referida en el artículo 4 del Decreto  N 1836/02. Lo dispuesto en el presente artículo será de aplicación solamente  respecto  de  la instrumentación del canje dispuesto por el Decreto N 1836/02.

<a id="11"></a>
Art.  11.  -  El  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  será  la  Autoridad  de Aplicación e interpretación del presente Decreto, estando facultado para  dictar  las  normas    complementarias  y/o  aclaratorias.

<a id="12"></a>
Art. 12. - El presente Decreto comenzará a regir  a  partir  de  su publicación   en  el  Boletín  Oficial,  salvo  los  artículos  que sustituyen otras  normas, en cuyo caso los plazos se computan desde la  fecha  de  publicación  en  el  Boletín  Oficial  de  la  norma correspondiente.

<a id="13"></a>
Art.  13.  -  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION.

<a id="14"></a>
Art. 14. - Comuníquese, publíquese,  dése  a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.