---
Fecha: 2003-04-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.020/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-04-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20030001020
Id: 123456789-0abc-020-1000-3002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA QUE MODIFICA EL ART. 73 DE LA LEY SOBRE LA COMISION NACIONAL DE VALORES

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Sustitúyese el Artículo 73 de la Ley N° 17.811 por el siguiente: "ARTICULO 73.- Actos o contratos con partes relacionadas.  En las sociedades que hagan oferta  pública  de  sus acciones, los actos  o  contratos  que  la sociedad celebre con una parte  relacionada  y  que  involucre un monto  relevante,  deberán cumplir  con  el  procedimiento    que  se  prevé  a  continuación:

Definiciones. Parte Relacionada. Monto Relevante.

A los efectos del presente artículo:

a)  Se  entenderá  por 'parte relacionada' a las siguientes personas en relación con la  sociedad emisora:

I) a los directores, integrantes del órgano de fiscalización  o miembros del consejo de vigilancia de la sociedad emisora, así como los gerentes generales o especiales designados de acuerdo con el Artículo  270  de la Ley N° 19.550 y modificatorias;

II) a las personas físicas o jurídicas  que  tengan  el  control  o posean  una  participación  significativa,  según  lo  determine la COMISION  NACIONAL DE VALORES, en el capital social de la  sociedad emisora, o  en  el  capital de su sociedad controlante;

III) a otra sociedad que se halle  bajo el control común del mismo controlante;

IV)  a los ascendientes,  descendientes,  cónyuges  o  hermanos  de cualquiera  de las personas físicas mencionadas en los apartados I) y II) precedentes;

V) a las sociedades en las que cualquiera de las personas referidas en  los  apartados  I) a IV) precedentes posean directa  o  indirectamente participaciones    significativas.

Siempre  que no se configure alguno de los  casos  mencionados,  no será considerada  parte  relacionada a los efectos de este artículo una sociedad controlada por la sociedad emisora.

b) Se entenderá que un acto  o contrato es por un "monto relevante" cuando el importe del mismo supere  el  UNO  POR  CIENTO  (1%)  del Patrimonio Neto medido conforme el último balance aprobado, siempre que dicho acto o contrato exceda el equivalente a PESOS TRESCIENTOS MIL ($ 300.000).

Opiniones  previas.  El  directorio,  o cualquiera de sus miembros, requerirá al comité de auditoría un pronunciamiento  acerca  de  si las  condiciones de la operación pueden razonablemente considerarse adecuadas  a  las condiciones normales y habituales del mercado. El comité de la auditoría  debe  pronunciarse en un plazo de CINCO (5) días corridos.

Sin perjuicio de la consulta al  comité  de  auditoría  la sociedad podrá  resolver  con  el  informe  de  DOS  (2)  firmas evaluadoras independientes, las cuales deberán haberse expedido  sobre el mismo punto y sobre las demás condiciones de la operación.

Hecho  Esencial.  Los  actos  o  contratos  a  que se refiere  este artículo,  inmediatamente  después de haber sido aprobados  por  el directorio deberán ser informados conforme al Artículo 5° inciso a) del Régimen de Transparencia  de  la Oferta Pública, con indicación de la existencia de los pronunciamientos del comité de auditoría o, en su caso, de las firmas evaluadoras independientes.

Información.  El  directorio  deberá poner  a  disposición  de  los accionistas el informe del comité  de  auditoría  o los informes de las  firmas  evaluadoras independientes, según corresponda,  en  la sede social de  la  sociedad  al  día  siguiente  hábil  de haberse adoptado    la    pertinente  resolución  del  directorio  debiendo comunicarse a los accionistas  tal  hecho  en el respectivo boletín del mercado.

Aprobación por parte del directorio. En caso  de  corresponder,  el controlante  o  la  persona  relacionada  que sea contraparte de la operación deberá poner a disposición del directorio,  antes  de que éste  apruebe  la  operación,  todos  los  antecedentes,  informes, documentos y comunicaciones referidos a la operación, presentados a entidades  supervisoras o reguladoras extranjeras competentes  o  a bolsas de valores extranjeras.

En el acta de  directorio  que  apruebe la operación deberá hacerse constar el sentido del voto de cada director.

Aprobación  por  parte  de la asamblea.  La  operación  deberá  ser sometida a aprobación previa  de la asamblea cuando las condiciones previstas no hayan sido calificadas  como  razonablemente adecuadas al mercado por el comité de auditoría o por ambas firmas evaluadoras.

Impugnación.  Carga  de  la prueba. En caso de  que  un  accionista demande  resarcimiento  de  los   perjuicios  ocasionados  por  una infracción  a este artículo, corresponderá  a  la  parte  demandada probar que el  acto o contrato se ajustó a condiciones de mercado o que las condiciones  de  la  operación  no  causaron perjuicio a la sociedad. Tal inversión de la carga probatoria  no  será  aplicable cuando  la operación fuese aprobada por el directorio contando  con la opinión  favorable  del  comité de auditoría o de las dos firmas evaluadoras, o hubiere sido aprobada por la asamblea ordinaria, sin el voto decisivo del accionista  respecto  del cual se configure la condición  de  parte  relacionada  o tenga interés  en  el  acto  o contrato en cuestión."

<a id="2"></a>
Art. 2 - El  presente  decreto  entrará  en vigencia   a  partir de su  publicación  en  el  Boletín  Oficial.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  Dése  cuenta  al  HONORABLE CONGRESO DE LA  NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.