---
Fecha: 2004-12-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.884/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-12-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001884
Id: 123456789-0abc-488-1000-4002soterced
---
# DESIGNACION DE INTERVENTOR DEL HOSPITAL NACIONAL "DR. BALDOMERO SOMMER"

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designado Interventor en la DIRECCION ADMINISTRATIVA CONTABLE, MANTENIMIENTO Y SERVICIOS GENERALES del HOSPITAL NACIONAL "DR. BALDOMERO SOMMER", organismo descentralizado dependiente del MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE al doctor Dn. José Luis RAMBLA (DNI N° 10.794.917), a partir del 1° de abril de 2004 y hasta tanto se concrete la normalización de la referida Dirección.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El Interventor designado precedentemente percibirá una retribución equivalente a la del Nivel A, Grado 0 del escalafón aprobado por el Decreto N° 993/91 -T.O. 1995- y sus modificatorios SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El contrato de locación de servicios celebrado entre el entonces MINISTERIO DE SALUD y el Doctor Dn. José Luis RAMBLA (DNI N° 10.794.917), aprobado por Resolución de dicha jurisdicción N° 177 del 19 de febrero de 2004, por el período comprendido entre el 1° de enero de 2004 y el 31 de diciembre del mismo año, deberá ser rescindido con fecha 1° de abril de 2004.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas presupuestarias específicas del HOSPITAL NACIONAL "DR. BALDOMERO SOMMER".

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.