---
Fecha: 2015-11-25
Título: DECRETO NACIONAL 2.575/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-12-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002575
Id: 123456789-0abc-575-2000-5102soterced
---
# Prorroga de designación transitoria en la Dirección Nacional de Atención al Ciudadano y Relaciones Institucionales de la Dirección Nacional del Registro Nacional de las Personas

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 27 de abril de 2015 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la presente medida, la designación transitoria del Lic. Juan José RUSAILH (D.N.I. N° 23.925.728), en el cargo de Director Nacional de la DIRECCIÓN NACIONAL DE ATENCIÓN AL CIUDADANO Y RELACIONES INSTITUCIONALES de la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE - Nivel A Grado 0, aprobada por el Decreto N° 1242 del 30 de julio de 2014, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel l del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del citado Convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado en el artículo 1° deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP) homologado por Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas presupuestarias específicas del Presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE - Organismo Descentralizado 200 DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.