---
Fecha: 2012-06-05
Título: DECRETO NACIONAL 855/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-06-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000855
Id: 123456789-0abc-558-0000-2102soterced
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONVENIO DE DONACION DEL FONDO PARA EL MEDIO AMBIENTE MUNDIAL CON EL BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Convenio de Donación del FONDO PARA EL MEDIO AMBIENTE MUNDIAL para la ejecución del "PROYECTO DE CORREDORES RURALES Y BIODIVERSIDAD" a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF) por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES SEIS MILLONES DOSCIENTOS OCHENTA Y NUEVE MIL TREINTA (U$S 6.289.030), que consta de SEIS (6) artículos, CUATRO (4) Anexos y UN (1) Apéndice, cuya copia autenticada en idioma inglés y su traducción al idioma español forman parte integrante del presente decreto como  Anexo I. Asimismo, se adjunta como Anexo II una copia autenticada en idioma español de las "Condiciones Estándar para las Donaciones que concede el Banco Mundial con cargo a diversos Fondos" de fecha 31 de julio de 2010 y como  Anexo III se agregan copias autenticadas en idioma español de las "Normas: Selección y Contratación de Consultores por Prestatarios del Banco Mundial" y de las "Normas: Contrataciones con Préstamos del BIRF y Créditos de la AIF" ambas a mayo de 2004, versiones revisadas en octubre de 2006 y mayo de 2010.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el Convenio correspondiente a la donación conforme al Modelo aprobado en el artículo 1º del presente decreto; y a convenir y suscribir modificaciones al mismo, siempre que no constituyan cambios sustanciales al destino y objeto de los fondos de la donación ni modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe a suscribir un Acuerdo Subsidiario deI Convenio de Donación del FONDO PARA EL MEDIO AMBIENTE MUNDIAL, mediante el cual se establezcan los términos y condiciones de la transferencia de los recursos y de su ejecución a la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, organismo descentralizado en el ámbito del MINISTERIO DE TURISMO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase a la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES como organismo ejecutor del "PROYECTO DE CORREDORES RURALES Y BIODIVERSIDAD", quedando facultado para celebrar los actos y contratos necesarios para la correcta implementación del citado proyecto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Anexo I

## ANEXO II

Anexo II

## ANEXO III

Anexo III

## ANEXO III SEGUNDA PARTE

Anexo III segunda parte