---
Fecha: 2004-10-06
Título: DECRETO NACIONAL 1.363/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-10-12
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001363
Id: 123456789-0abc-363-1000-4002soterced
---
# RATIFICACION DEL CONVENIO SUSCRIPTO EL 31 DE MAYO DE 2000 ENTRE EL ADMINISTRADOR GENERAL DE LA DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD, EL MINISTRO DE AMBIENTE Y OBRAS PUBLICAS Y EL ADMINISTRADOR GENERAL DE LA DIRECCION PROVINCIAL DE VIALIDAD DE MENDOZA, CON RELACION A LA RUTA NACIONAL N° 40.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Derógase el Decreto Nº 1 de fecha 6 enero de 1999.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Ratifícase el Convenio suscripto con fecha 31 de mayo de 2000 entre el Administrador General de la DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD, organismo descentralizado dependiente de la SUBSECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, el Ministro de AMBIENTE Y OBRAS PUBLICAS de la PROVINCIA DE MENDOZA y el Administrador General de la DIRECCION PROVINCIAL DE VIALIDAD de la citada Provincia, cuya copia autenticada forma parte del presente como Anexo I, relativo a la RUTA NACIONAL Nº 40, TRAMO LUJAN DE CUYO - UGARTECHE, correspondiente a la PROVINCIA DE MENDOZA.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Instrúyese a la DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD, organismo descentralizado dependiente de la SUBSECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, para que produzca las adecuaciones contables, administrativas, técnicas y jurídicas que resulten necesarias a fin de instrumentar el sistema de contratación que surge del Convenio que se ratifica por el artículo 2º.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I  CONVENIO

<a id="1"></a>
ARTICULO 1º - LA PROVINCIA se compromete a realizar el Estudio y Proyecto Ejecutivo de la Doble Vía en la Ruta Nacional 40 tramo Luján de Cuyo - Ugarteche respetando para ello las características de diseño que corresponden.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2º - El estudio y el Proyecto será sometido a la aprobación de VIALIDAD NACIONAL Y LA PROVINCIA en forma conjunta y estará integrado por Planimetría General, Planimetría de Detalles, Perfiles tipo de obra, Carpeta de diseño de Estructuras, Obras de Arte menores y mayores, perfiles transversales, y toda otra documentación necesaria para el fin propuesto.

Asimismo, LA PROVINCIA confeccionará la documentación necesaria para el llamado a Licitación de las obras, tales como pliegos, cómputos métricos, etc. Los pliegos se adecuarán a las normas fijadas por VIALIDAD NACIONAL.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3º - La PROVINCIA realizará los Estudios de Factibilidad Económica de la Obra y los Estudios de Impacto Ambiental de acuerdo a lo establecido en la Ley 5961 y de su Decreto Reglamentario Nº 2109/94, a fin de obtener la Declaración de Impacto Ambiental de la obra (DIA).

La gestión de la aprobación de los Estudios de Impacto Ambiental correrá por cuenta de LA PROVINCIA.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4º - VIALIDAD NACIONAL se compromete a revisar el Estudio y Proyecto, efectuar las correcciones pertinentes, comunicando estas a VIALIDAD PROVINCIAL en un plazo no mayor de sesenta (60) días de su presentación ante la Administración General.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5º - LA PROVINCIA licitará, adjudicará, contratará y abonará la obra. Los montos serán reintegrados por VIALIDAD NACIONAL mediante un mecanismo de devolución que será acordado por acta complementaria a este convenio.

<a id="6"></a>
ARTICULO 8º - VIALIDAD NACIONAL, en forma conjunta con VIALIDAD PROVINCIAL, llevará a cabo la inspección y medición de los trabajos correspondientes a la obra. La emisión de los certificados estará a cargo de VIALIDAD PROVINCIAL.

<a id="7"></a>
ARTICULO 9º - Las Recepciones Provisoria y Definitiva de los trabajos, se llevará a cabo con la participación de ambas partes, suscribiéndose las Actas de Recepción pertinentes cuando así corresponda.