---
Fecha: 2005-03-29
Título: DECRETO NACIONAL 251/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-04-01
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000251
Id: 123456789-0abc-152-0000-5002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR DE REGISTRO, FISCALIZACION Y SANIDAD DE FRONTERAS EN EL MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designado con carácter transitorio en el ámbito de la SUBSECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION Y FISCALIZACION del MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE, Director de Registro, Fiscalización y Sanidad de Fronteras, Nivel B Grado 0, -Función Ejecutiva de nivel II-, al doctor D. Oscar Eduardo CAVARRA (D.N.I. N° 7.869.055), a partir del 3 de enero de 2005. La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a las disposiciones del Título III, Capítulo III y del artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto N° 993/91 (t.o. 1995) y sus modificatorios.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Instrúyese al señor Jefe de Gabinete de Ministros a proceder al descongelamiento del cargo consignado en el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Producido el descongelamiento a que se refiere el artículo anterior, el cargo involucrado deberá ser cubierto conforme con los sistemas de selección previstos en el Título III, Capítulo I y III del Anexo I del Decreto N° 993/91 (t.o. 1995) y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha citada precedentemente.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la jurisdicción.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.