---
Fecha: 2016-02-01
Título: DECRETO NACIONAL 287/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-02-02
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160000287
Id: 123456789-0abc-782-0000-6102soterced
---
# Designación del Subinterventor del Ente Nacional de Regulación del Gas

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase Subinterventor del ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS), Organismo Autárquico del MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA, al Ingeniero Metalúrgico D. Daniel Alberto PERRONE (MI N° 6.082.065).

<a id="2"></a>
Art. 2° - En el supuesto de ausencia transitoria por cualquier motivo del Interventor del ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS), el Subinterventor lo reemplazará y ejercerá sus funciones.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El Interventor podrá delegar en el Subinterventor el ejercicio de funciones en las materias específicas que considere de utilidad para el cumplimiento de los objetivos de la Intervención.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El Subinterventor percibirá una remuneración equivalente a la del Vicepresidente del Directorio del ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS).

<a id="5"></a>
Art. 5° - La designación que se efectúa por el presente Decreto tendrá el mismo plazo de vigencia que el establecido en el Artículo 1° del  Decreto N° 164 de fecha 13 de enero de 2016

<a id="6"></a>
Art. 6° - Las designaciones de D. David José TEZANOS GONZÁLEZ como Interventor del ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS) por el mencionado Decreto N° 164 de fecha 13 de enero de 2016 y del Ingeniero Metalúrgico D. Daniel Alberto PERRONE como Subinterventor de dicho Organismo por el presente Decreto, no constituirán un impedimento para la participación de los mencionados funcionarios en el proceso de selección para cubrir los cargos de miembros del Directorio del ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS) de acuerdo al Artículo 54 de la Ley N° 24.076

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.