---
Fecha: 2005-11-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.354/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-11-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001354
Id: 123456789-0abc-453-1000-5002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnanse con carácter transitorio y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir de la fecha de notificación, a los agentes que se consignan en el Anexo I al presente decreto, conforme el detalle obrante en el mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las designaciones transitorias de los cargos aludidos en el artículo precedente, se disponen con carácter de excepción a lo dispuesto en el Título III - Capítulos I y II - del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995 y al Artículo 7º de la Ley Nº 25.967.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION SECRETARIA DE HACIENDA SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON PROVINCIAS UNIDAD SUBSECRETARIO  Apellido y Nombres       M.I.Nro.  Identificación del   Nivel                                   Puesto             SI.NA.P.A. COSTA, Patricia  Sandra                12.436.449  Coordinador Técnico     B                                  Administrativo  DIRECCION NACIONAL DE COORDINACION FISCAL CON LAS PROVINCIAS  Apellido y Nombres       M.I. Nro. Identificación del   Nivel                                   Puesto             SI.NA.P.A. HECHEM, Ricardo José  23.570.326   Analista Principal      C