---
Fecha: 2003-09-15
Título: DECRETO NACIONAL 766/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-09-17
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031000766
Id: 123456789-0abc-667-0001-3002soterced
---
# PROGRAMA DE UNIFICACION MONETARIA

<a id="1"></a>
Artículo 1  -  Acéptase la encomienda efectuada por la Provincia de CORRIENTES para  el  rescate  de los Certificados de Cancelación de Obligaciones de la Provincia de  CORRIENTES (CECACOR), contenida en el  "CONVENIO  DE  ADHESION AL PROGRAMA  DE  UNIFICACION  MONETARIA DISPUESTO  POR  EL DECRETO  NACIONAL  N  743  Y  COMPLEMENTARIO  AL CONVENIO  DE  FINANCIAMIENTO    ORDENADO",  suscripto  entre  dicha jurisdicción y el ESTADO NACIONAL  el 9 de mayo de 2003, ratificado mediante Ley Provincial N 5505, luego  modificado  por  la  Addenda firmada  el  24  de  junio  de 2003, que ha sido ratificada por Ley Provincial N 5530.

<a id="2"></a>
Art. 2 - El monto máximo del  rescate que por el presente se acepta alcanzará un Valor Nominal de PESOS  DOSCIENTOS  CINCUENTA MILLONES (VN $ 250.000.000) de Certificados de Cancelación  de  Obligaciones de la Provincia de CORRIENTES (CECACOR).

<a id="3"></a>
Art.  3  -  En el Convenio de Pago a suscribirse oportunamente,  la Provincia de  CORRIENTES  deberá comprometerse a realizar los pagos de  su  deuda  con el ESTADO NACIONAL  en  los  mismos  términos  y condiciones de la deuda generada por el rescate encomendado, atento a que esta última  se  encuentra  comprendida  en  la excepción del inciso f) del Artículo 2 de la Ley N 25.152.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  Autorízase  al  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y PRODUCCION  a efectuar   las  modificaciones  presupuestarias    correspondientes.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.