---
Fecha: 2007-12-04
Título: DECRETO NACIONAL 1.801/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-12-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001801
Id: 123456789-0abc-108-1000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorrógase, a partir de la fecha de su vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación de carácter transitorio en el cargo de Director de Administración de Recursos Humanos de la DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DEL INTERIOR, del señor D. Juan Carlos PEREZ (D.N.I. Nº 12.949.891), Nivel A - Grado 8, F.E. III, con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y en el artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del    Decreto Nº 993 del 27 de mayo de 1991 (T.O. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Prorrógase, a partir de la fecha de su vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación de carácter transitorio, en el cargo de Director Nacional de Población dependiente de la SUBSECRETARIA DE INTERIOR de la SECRETARIA DE INTERIOR del MINISTERIO DEL INTERIOR, del señor D.

José Carlos RENNA (D.N.I. Nº 11.961.390), Nivel A - Grado 0, F.E. II, con carácter de excepción a lo establecido en el Título II, Capítulo I; y en el Título III, Capítulo III, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del    Anexo I del Decreto Nº 993 del 27 de mayo de 1991 (T.O. 1995) y al    Decreto Nº 1140 del 28 de junio de 2002.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos mencionados en los artículos 1º y 2º deberán ser cubiertos mediante los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (Decreto Nº 993/91, T.O. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de sus respectivos vencimientos.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 -MINISTERIO DEL INTERIOR-.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.