---
Fecha: 2013-09-25
Título: DECRETO NACIONAL 1.484/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-10-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001484
Id: 123456789-0abc-484-1000-3102soterced
---
# Prorroga de designaciones transitorias en la Oficina Anticorrupción

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 11 de junio de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria del doctor Maximiliano Claudio FLAMMA (D.N.I. Nº 23.606.809), en un cargo Nivel B - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dispuesta por conducto del Decreto Nº 57/12, prorrogado por su similar Nº 117/13, en la planta permanente de la OFICINA ANTICORRUPCION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Coordinador de Asuntos Institucionales, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel IV del citado Convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada, a partir del 11 de junio de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días habites, la designación transitoria del señor Gerardo Saúl VAZQUEZ (D.N.I. Nº 22.281.965), en un cargo Nivel A - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dispuesta por conducto del Decreto Nº 57/12, prorrogado por su similar Nº 117/13, en la planta permanente del PROGRAMA VERDAD Y JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Responsable del Area de Implementación Operativa, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel III del citado Convenio, con autorización excepcional por no cumplir los requisitos mínimos de acceso al Nivel A establecidos en el artículo 14 del mismo.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados en los artículos 1° y 2° deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 11 de junio de 2013.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.