---
Fecha: 2007-07-26
Título: DECRETO NACIONAL 1.009/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-08-01
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001009
Id: 123456789-0abc-900-1000-7002soterced
---
# TRASLADO DE PERSONAL MILITAR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por autorizado a partir del día 30 de agosto de 2006, el traslado a la ciudad de VIÑA DEL MAR - REPUBLICA DE CHILE, en "misión transitoria" y por el término de CINCO (5) días, del señor Capitán de Navío VGM Dn. Jorge Esteban PITTALUGA (M.I.

Nº 13.172.242), con motivo de haber participado como expositor en el seminario "Experiencias en la incorporación de la mujer a la Escuela Naval".

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse los importes detallados en la planilla Anexa, parte integrante del presente  Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídanse los gastos que demandó el cumplimiento de la comisión, habiéndose imputado a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional - Ejercicio 2006 - Jurisdicción 4522.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase el otorgamiento del pasaporte correspondiente por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 6º, DECRETO Nº 280/95 SOLICITUD DE VIATICOS

FECHA DE SOLICITUD:

APELLIDO Y NOMBRES: PITTALUGA, Jorge Esteban (M.I. Nº 13.172.242).

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: ARMADA ARGENTINA - MINISTERIO DE DEFENSA.

CATEGORIA O GRADO: Capitán de Navío.

PERMANENTES O CONTRATADOS: Permanentes.

MOTIVO DE LA MISION: Expositor en el seminario "Experiencias en la incorporación de la mujer a la Escuela Naval", con motivo de haberse realizado en la Escuela Naval "Arturo Prat" de la Armada de Chile.

LUGAR DE DESTINO: Ciudad de VIÑA DEL MAR - REPUBLICA DE CHILE.

FECHA DE PARTIDA: 30 de agosto de 2006.

FECHA DE REGRESO: 3 de septiembre de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: CINCO (5) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICO DIARIO:

- DOS (2) días al CINCUENTA POR CIENTO (50%) del valor del viático diario: CIENTO SIETE DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 107,50.-).

SUBTOTAL: DOSCIENTOS QUINCE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 215,00.-).

- UN (1) día al VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del valor del viático diario: CINCUENTA Y TRES DOLARES ESTADOUNIDENSES CON SETENTA Y CINCO CENTAVOS (U$S 53,75.-).

PASAJES (I/V): TRESCIENTOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 300,00.-).

TASA AEROPUERTO: DIECIOCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 18,00.-) SEGURO MEDICO: A cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA. TIPO DE CAMBIO: U$S 1,00 = $ 3,10 (Conversión 09/08/06 - BCRA). COSTO TOTAL DE LA COMISION EN MONEDA EXTRANJERA: QUINIENTOS OCHENTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES CON SETENTA Y CINCO CENTAVOS (U$S 586,75.-). FIRMA DEL INTERESADO: (No se encuentra presente en zona). .............................................. Vº Bº AUTORIZANTE MISION