---
Fecha: 2021-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 911/2021
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2022-01-03
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20210000911
Id: 123456789-0abc-119-0000-1202soterced
---
# Extiende Suspensión de la Exportación de Ciertos Cortes de Carne Bovina hasta el 31 de diciembre de 2023

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Suspéndese hasta el 31 de diciembre de 2023, inclusive, la exportación definitiva y/o suspensiva, con destino al exterior del país, de los siguientes Cortes Bovinos frescos, enfriados o congelados:.

a. Reses Enteras.

b. Medias Reses.

c. Cuarto Delantero Con Hueso.

d. Cuarto Trasero Con Hueso.

e. Medias reses incompletas con Hueso.

f. Cuartos delanteros incompletos con Hueso.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Los siguientes Cortes Preferidos (frescos, enfriados o congelados) se encontrarán limitados, hasta el 31 de diciembre de 2023, inclusive, para su exportación definitiva y/o suspensiva, con destino al exterior del país:.

a. Asado con o sin hueso .

b. Falda .

c. Matambre.

d. Tapa de asado.

e. Nalga.

f. Paleta.

g. Vacío.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Facúltase al MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA a dictar las normas complementarias que resulten necesarias para la instrumentación de la presente medida. Asimismo, el referido Ministerio queda facultado para establecer excepciones debidamente fundadas a las pautas establecidas en el artículo 2° del presente decreto.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Se encuentran excluidas de las limitaciones establecidas en el artículo 2° de la presente medida, las exportaciones con destino al Área Aduanera Especial, creada por la Ley N° 19.640 y/o las realizadas desde esa Área Aduanera Especial con destino al Territorio Aduanero General.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- La presente medida entrará en vigencia el 1° de enero de 2022.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.