---
Fecha: 2001-05-18
Título: DECRETO NACIONAL 673/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-05-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000673
---
# CREACION DE LA SECRETARIA PARA LA MODERNIZACION DEL ESTADO.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Créase la SECRETARIA PARA LA MODERNIZACION DEL ESTADO en el ámbito de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

La  mencionada  Secretaría  será la  autoridad  de  aplicación  del Decreto  N.  103/01,  y  ejercerá  la  Secretaría Técnica  de  las Comisiones creadas por los  artículos  9,  10  y  11  del  aludido decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Transfiérese la SUBSECRETARIA DE FOMENTO E INTEGRACION DE ECONOMIAS  REGIONALES  dependiente  de  la  JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS a la órbita de la SECRETARIA DE COMERCIO  del  MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="3"></a>
Art. 3 - (Nota de Redacción) Sustituye del Anexo I al artículo 1 del Decreto  N. 20 de fecha 13 de diciembre de 1999, sus modificatorios y complementarios  -Organigrama  de  Aplicación-  del  apartado X, la parte  correspondiente  a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4 - (Nota de Redacción) Modifica del Apartado  X,  Anexo II, al artículo 2 del Decreto N. 20 de fecha 13 de diciembre de  1999, sus modificatorios y  complementarios  -Objetivos-,  la  parte correspondiente  a  las Secretarías  de  la  JEFATURA DE GABINETE  DE MINISTROS,  los  que quedarán redactados de  conformidad  con  el detalle obrante en las planillas anexas al presente artículo, suprimiéndose, asimismo, los correspondientes  a la SUBSECRETARIA DE FOMENTO  E  INTEGRACION  DE ECONOMIAS REGIONALES.

<a id="5"></a>
Art. 5 - (Nota de Redacción) Modifica del Apartado XIV, Anexo I, al artículo 1 del Decreto N. 20 de fecha  13 de diciembre de 1999, sus modificatorios y complementarios -Organigrama de Aplicación-, la parte correspondiente al MINISTERIO DE ECONOMIA - SECRETARIA DE COMERCIO.

<a id="6"></a>
Art. 6 - (Nota de Redacción) Modifica del Apartado XIV, Anexo II, al artículo 2 del Decreto N. 20 de fecha 13  de diciembre de 1999, sus modificatorios y  complementarios -Objetivos-, la parte correspondiente al MINISTERIO DE ECONOMIA - SECRETARIA DE COMERCIO incorporando  los correspondientes  a  la  SUBSECRETARIA  DE FOMENTO E INTEGRACION DE ECONOMIAS  REGIONALES.

<a id="7"></a>
Art. 7 - La transferencia establecida en el artículo 2, comprende los  objetivos,    competencias   y  funciones,  recursos  humanos, materiales  y financieros. El personal  involucrado  mantendrá  sus niveles  actuales   y  grados  de  revista,  niveles  de  funciones ejecutivas, adicionales y suplementos asignados.

<a id="8"></a>
Art.  8  -  Transfiérese  al  ámbito  de  la  SECRETARIA  PARA  LA MODERNIZACION DEL ESTADO de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS la OFICINA NACIONAL  DE CONTRATACIONES dependiente de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la  SECRETARIA  DE  HACIENDA  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA.

<a id="9"></a>
Art.  9  -  La  transferencia dispuesta en el artículo precedente, comprende responsabilidad  primaria  y  acciones, recursos humanos, materiales  y  financieros. El personal involucrado  mantendrá  sus niveles  actuales   y  grados  de  revista,  niveles  de  funciones ejecutivas, adicionales y suplementos asignados.

Las competencias asignadas al MINISTERIO DE ECONOMIA con relación a la OFICINA NACIONAL DE CONTRATACIONES, se transfieren a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Hasta tanto se efectúen las adecuaciones presupuestarias correspondientes con  motivo  de  las transferencias dispuestas por los artículos 7 y 9, la atención  de las erogaciones de las áreas afectadas por la presente medida, serán  atendidas  con cargo a los créditos presupuestarios de origen de las mismas.

<a id="11"></a>
Art.  11.  -  Establécese que la JEFATURA DE GABINETE DE  MINISTROS deberá elevar al  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  para su aprobación su estructura organizativa hasta del primer nivel  operativo dentro de los  CIENTO  OCHENTA  (180)  días  de  publicado   el  presente.

<a id="12"></a>
Art.  12.  - Establécese que para posibilitar la cobertura de  los cargos correspondientes  a  los titulares de las dependencias de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS,  ésta  queda  exceptuada  de  lo dispuesto por el artículo 21 de la Ley N. 25.401.

<a id="13"></a>
Art.  13.  -  Facúltase  al  titular  de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS a efectuar designaciones de carácter  transitorio  en los cargos  referidos  en  el  artículo precedente, como excepción a lo dispuesto en el Título III,  Capítulo  III  y  en  el  artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I al Decreto N.  993/91  (t.

o. 1995).

Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de  selección  previstos  por  el  Sistema Nacional de la Profesión Administrativa en el Decreto N. 993/91 (t.o.1995), en el término de CIENTO  OCHENTA  (180)  días contados a  partir  de  la  respectiva designación.

<a id="14"></a>
Art.  14. - Las designaciones  efectuadas  de  conformidad con  la facultad  otorgada  por el artículo precedente, deberán ajustarse a los requisitos mínimos  establecidos  en el artículo 11 del Anexo I al  Decreto  N. 993/91 (t.o. 1995) para el  acceso  a  los  niveles escalafonarios    correspondientes    al  Agrupamiento  General.

<a id="15"></a>
Art. 15. - Disuélvese  la  UNIDAD  DE  REFORMA  Y MODERNIZACiON DEL ESTADO  de  la  JEFATURA  DE  GABINETE DE MINISTROS creada  por  el artículo  1  del  Decreto  N.  558  del  24 de  mayo  de  1996.

<a id="16"></a>
Art.  16.  -  El  Jefe  de  Gabinete  de  Ministros  efectuará  las reasignaciones  presupuestarias  correspondientes  que  demande  la aplicación del presente Decreto.

<a id="17"></a>
Art. 17. - Deróganse  los  artículos  12  -primer párrafo- y 13 del Decreto N. 103 del 25 de enero de 2001.

<a id="18"></a>
Art. 18. - Comuníquese, publíquese, dése a  la  Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ART. 3

<a id="1"></a>
(NOTA DE REDACCION) SUSTITUYE EL APARTADO X DEL ANEXO I AL ARTICULO 1 DEL DECRETO N. 20/99.

## PLANILLA ANEXA AL ART. 4

<a id="1"></a>
(NOTA DE REDACCION) MODIFICA EL APARTADO X DEL ANEXO II AL ARTICULO 2 DEL DECRETO N. 20/99.

## PLANILLA ANEXA AL ART. 6

<a id="1"></a>
(NOTA DE REDACCION) MODIFICA EL APARTADO XIV DEL ANEXO II AL ARTICULO 2 DEL DECRETO N. 20/99.