---
Fecha: 2007-07-24
Título: DECRETO NACIONAL 973/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-07-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000973
Id: 123456789-0abc-379-0000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN EL AMBITO DE LA SUBSECRETARIA DE PROGRAMAS DE PREVENCION Y PROMOCION DEL MINISTERIO DE SALUD.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 9 de abril de 2007 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación con carácter transitorio del doctor Dn. Daniel Ivan INSUA (D.N.I. N° 12.921.351), en un cargo vacante Nivel B del agrupamiento general del escalafón instituido por el   Decreto N° 993/91 -T.O. 1995- y sus modificatorios, perteneciente al ámbito de la SUBSECRETARIA DE PROGRAMAS DE PREVENCION Y PROMOCION del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="2"></a>
Art. 2° - La prórroga de la designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II del Anexo I del Decreto N° 993/91 -t.o. 1995- y sus modificatorios.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme con los sistemas de selección pre vistos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto N° 993/91 (t.o. 1995) y sus modificatorios-, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha indicada en el artículo 1°.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.