---
Fecha: 2024-12-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.079/2024
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2024-12-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20240001079
Id: 123456789-0abc-970-1000-4202soterced
---
# Aprobación del Modelo de Contrato de Préstamo con el Banco Centroamericano de Integración Económica destinado a financiar el Programa de Apoyo a la Seguridad Alimentaria en Argentina. Fase III

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo BCIE N° 2339 a celebrarse entre la REPÚBLICA ARGENTINA y el BANCO CENTROAMERICANO DE INTEGRACIÓN ECONÓMICA (BCIE) por un monto de hasta DÓLARES ESTADOUNIDENSES DOSCIENTOS TREINTA MILLONES (USD 230.000.000), destinado a financiar el "Programa de Apoyo a la Seguridad Alimentaria en Argentina. Fase III" compuesto por DIECISIETE (17) artículos y ONCE (11) Anexos, que integran la presente medida como ANEXO (IF-2024-122930743-APN-SSRFI#MEC).

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Facúltase al señor Ministro de Economía, o al funcionario o funcionarios que este designe, a suscribir, en nombre y representación de la REPÚBLICA ARGENTINA, el Contrato de Préstamo BCIE N° 2339 y su documentación adicional, conforme al Modelo que se aprueba por el artículo 1° del presente decreto.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Facúltase al señor Ministro de Economía, o al funcionario o funcionarios que este designe, a convenir y suscribir, en nombre y representación de la REPÚBLICA ARGENTINA, modificaciones al Contrato de Préstamo BCIE N° 2339, cuyo modelo se aprueba por el artículo 1° de la presente medida, siempre que no constituyan cambios sustanciales en el objeto o destino de los fondos ni deriven en un incremento de su monto o introduzcan modificaciones al procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Desígnase como "Organismo Ejecutor" del "Programa de Apoyo a la Seguridad Alimentaria en Argentina. Fase III" al MINISTERIO DE CAPITAL HUMANO que actuará a través de la SECRETARÍA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA, que será el área sustantiva con responsabilidad primaria en la materia, y a la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN LEGAL Y ADMINISTRATIVA, que será responsable de la administración financiera, contable y presupuestaria del Programa.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO

ANEXO