---
Fecha: 2003-07-28
Título: DECRETO NACIONAL 432/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-07-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031000432
Id: 123456789-0abc-234-0001-3002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE CONTRATACIONES DE BIENES Y SERVICIOS QUE SE REALICEN CON MOTIVO DE LAS ELECCIONES DE LEGISLADORES NACIONALES.

<a id="1"></a>
Artículo  1°  -  Declárase  aplicable el régimen establecido por el Decreto N° 1913 del 25 de septiembre  de 2002, a las contrataciones de  bienes y servicios que deban realizarse  con  motivo  de  las elecciones a celebrarse en  las  distintas  jurisdicciones para la renovación de los Legisladores Nacionales, cuyos mandatos vencen el 10 de diciembre de 2003.

<a id="2"></a>
Art.  2°  -  Autorízase  al  MINISTERIO DEL INTERIOR,  a  contratar directamente con la SOCIEDAD DEL  ESTADO  CASA  DE  MONEDA y con la imprenta del CONGRESO DE LA NACION, la provisión de los  bienes  y servicios necesarios para  las elecciones referidas en el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art.  3°  - Autorízase al MINISTERIO  DEL  INTERIOR  a  ampliar  la contratación celebrada con la Empresa INDRA SISTEMAS S.A., aprobada por Resolución  del MINISTRO DEL INTERIOR N° 78 del 7 de febrero de 2003, en hasta un  CUARENTA  POR  CIENTO  (40%) del monto total del contrato, y en las mismas condiciones que rigen el citado contrato, a los efectos de atender la demanda de servicios  relacionados  con el  escrutinio  provisorio de los actos electorales que se efectúen para la renovación  de  los  legisladores  nacionales  cuyo mandato vence el 10  de diciembre de 2003.

<a id="4"></a>
Art.  4°  -  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO DE LA NACION  en cumplimiento de lo establecido en el artículo  99,  inciso 3, de la CONSTITUCION NACIONAL.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.