---
Fecha: 2007-08-14
Título: DECRETO NACIONAL 1.094/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-08-16
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001094
Id: 123456789-0abc-490-1000-7002soterced
---
# COBERTURA DE UN CARGO DE PLANTA PERMANENTE EN LA DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase a la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR de la prohibición establecida en el artículo 7º de la Ley Nº 26.198 para la cobertura de un cargo de planta permanente Nivel D del Sistema Nacional de la Profesión Administrativa (SI.NA.P.A.) aprobado por Decreto Nº 993/91 (t.o.1995).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Trasládase al agente Gabriel Guillermo GARCIA (DNI Nº 20.626.965) Nivel D Grado 7, de la planta permanente de la Agrupación Seguridad e Inteligencia de la CASA MILITAR de la PRESIDENCIA DE LA NACION a un cargo vacante financiado de igual nivel escalafonario de la planta permanente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El agente trasladado por el artículo 2º del presente mantendrá su actual Nivel y Grado de revista.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - OD 201- DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.