---
Fecha: 2010-09-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.398/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-10-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001398
Id: 123456789-0abc-893-1000-0102soterced
---
# DESIGNACIÓN TRANSITORIA EN LA UNIDAD SECRETARIO DE TURISMO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase al MINISTERIO DE TURISMO de lo previsto en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.546 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2010, a los efectos de cubrir UN (1) cargo vacante Nivel B, Grado 0, de Asistente Técnico de la Coordinación General de Unidad Secretario de Turismo del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase con carácter transitorio, a partir de la fecha de notificación de la presente medida y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la Licenciada Da. Cristina Alejandra GIMELLI (M.I. Nº 17.305.776), en UN (1) cargo Nivel B, Grado 0, de Asistente Técnico de la Coordinación General de Unidad Secretario de Turismo del MINISTERIO DE TURISMO.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el Artículo 2º del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del entonces MINISTERIO DE INDUSTRIA Y TURISMO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.