---
Fecha: 2011-03-03
Título: DECRETO NACIONAL 274/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-03-17
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000274
Id: 123456789-0abc-472-0000-1102soterced
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO CON LA CORPORACION ANDINA DE FOMENTO (CAF)

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo destinado a financiar parcialmente el "Proyecto de Recuperación y Mejoramiento del Ferrocarril General Belgrano", que consta de las Condiciones Particulares de Contratación, de las Condiciones Generales de Contratación y de UN (1) Anexo Unico, a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y la CORPORACION ANDINA DE FOMENTO (CAF) por un monto de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES TRESCIENTOS VEINTISEIS MILLONES (U$S 326.000.000), cuyas copias autenticadas forman parte integrante del presente decreto como Anexo I.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el Contrato de Préstamo y su documentación adicional, conforme al modelo que se aprueba por el Artículo 1° del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, modificaciones al Contrato de Préstamo cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1º del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto, ni al destino de los fondos, y no deriven en un incremento de su monto o introduzcan modificaciones en el Procedimiento Arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, a través de la ADMINISTRACION DE INFRAESTRUCTURAS FERROVIARIAS SOCIEDAD DEL ESTADO (A.D.I.F. S.E.), como "Organismo Ejecutor" del "Proyecto de Recuperación y Mejoramiento del Ferrocarril General Belgrano", quedando facultado para realizar todas las operaciones y contrataciones necesarias para la ejecución del proyecto, conforme las normas y procedimientos contenidos en el Modelo de Contrato de Préstamo que se aprueba por el Artículo 1º de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

Anexo I