---
Fecha: 2006-09-15
Título: DECRETO NACIONAL 1.253/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-09-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001253
Id: 123456789-0abc-352-1000-6002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR DE REGISTRO, FISCALIZACION Y SANIDAD DE FRONTERAS DE LA SUBSECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION Y FICALIZACION DE LA SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION Y RELACIONES SANITARIAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 5 de junio de 2006 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria en el cargo de Director de Registro, Fiscalización y Sanidad de Fronteras, dependiente de la SUBSECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION Y FISCALIZACION de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION Y RELACIONES SANITARIAS del MINISTERIO DE SALUD, Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva de Nivel II, del doctor Dn. Oscar Eduardo CAVARRA (D.N.I. Nº 7.869.055).

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III, y el artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 -T.O. 1995- y sus modificatorios.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme con los sistemas de selección previstos en el Título III, Capítulos I y III del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha indicada en el artículo 1º.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.