---
Fecha: 2024-06-03
Título: DECRETO NACIONAL 476/2024
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2024-06-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20240000476
Id: 123456789-0abc-674-0000-4202soterced
---
# Designación de la Directora del Hospital Nacional y Comunidad Dr. Ramón Carrillo

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Acéptase, a partir del 1° de mayo de 2024, la renuncia presentada por la doctora Silvina Claudia AGUILAR SANTA CRUZ (D.N.I. N° 24.021.740) al cargo de Directora del "HOSPITAL NACIONAL Y COMUNIDAD DR. RAMÓN CARRILLO", organismo descentralizado actuante en la órbita de la SUBSECRETARÍA DE INSTITUTOS Y FISCALIZACIÓN de la SECRETARÍA DE CALIDAD EN SALUD del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2° - Desígnase, a partir del 2 de mayo de 2024, a la licenciada Griselda María Fernanda CHERENCIO (D.N.I. N° 25.582.352) en el cargo de Directora del "HOSPITAL NACIONAL Y COMUNIDAD DR. RAMÓN CARRILLO", organismo descentralizado actuante en la órbita de la SUBSECRETARÍA DE INSTITUTOS Y FISCALIZACIÓN de la SECRETARÍA DE CALIDAD EN SALUD del MINISTERIO DE SALUD, Categoría Profesional Principal, Grado inicial del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal Profesional de los Establecimientos Hospitalarios y Asistenciales e Institutos de Investigación y Producción dependientes del MINISTERIO DE SALUD, homologado por el Decreto N° 1133/09. Se autoriza el correspondiente pago del Suplemento por Función Directiva Nivel III del citado Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD, Entidad 909 - "HOSPITAL NACIONAL Y COMUNIDAD DR. RAMÓN CARRILLO".

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.