---
Fecha: 2015-03-31
Título: DECRETO NACIONAL 484/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-04-10
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000484
Id: 123456789-0abc-484-0000-5102soterced
---
# Prorroga de designacion en el Ministerio del Interior y Transporte

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por limitada a partir del 1° de abril de 2014, la prórroga de la designación transitoria en la Planta Permanente de la DIRECCIÓN NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE del señor Juan Francisco DE CARLI (DNI N° 27.687.519), en el cargo de Coordinador de la DIRECCIÓN GENERAL DE INMIGRACIÓN, Nivel B - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008, dispuesta por el Decreto N° 1318 del 9 de septiembre de 2013.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designado a partir del 1° de abril de 2014, con carácter transitorio en la Planta Permanente de la DIRECCIÓN NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente Decreto, al señor Juan Francisco DE CARLI (DNI N° 27.687.519), en el cargo de Director de la DIRECCIÓN DE CONTROL DE PERMANENCIA de la DIRECCIÓN GENERAL DE INMIGRACIÓN, Nivel B - Grado 0 autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva Nivel II, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por el Decreto N° 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de las Leyes N° 26.895 y N° 27.008.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado en el artículo 2° de la presente medida, deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE - O.D. 201 -DIRECCIÓN NACIONAL DE MIGRACIONES-.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.