---
Fecha: 2010-12-21
Título: DECRETO NACIONAL 2.048/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-12-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100002048
Id: 123456789-0abc-840-2000-0102soterced
---
# CONSULADO DE LA REPUBLICA EN LA CIUDAD DE PALMA DE MALLORCA, ESPAÑA

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Establécese el Consulado de la República en la ciudad de Palma de Mallorca, COMUNIDAD AUTONOMA DE LAS ISLAS BALEARES -REINO DE ESPAÑA-, el cual tendrá circunscripción consular sobre el archipiélago integrado por las islas de Menorca, Mallorca, Ibiza, Formentera y Cabrera.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dispónese la dependencia administrativa del Consulado de la República en la ciudad de Palma de Mallorca -REINO DE ESPAÑA-, del Consulado General y Centro de Promoción de la República en la ciudad de Barcelona -REINO DE ESPAÑA-.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Modifícase la circunscripción del Consulado General y Centro de Promoción de la República en la ciudad de Barcelona -REINO DE ESPAÑA-, la cual quedará conformada por las COMUNIDADES AUTONOMAS DE CATALUÑA, ARAGON Y COMUNIDAD VALENCIANA, como también por el PRINCIPADO DE ANDORRA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto, se atenderán con cargo a los créditos específicos del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, de acuerdo con la naturaleza de cada erogación.

<a id="5"></a>
Art. 5 º - Extiéndanse las Cartas Patente respectivas.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.