---
Fecha: 2010-09-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.236/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-09-07
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001236
Id: 123456789-0abc-632-1000-0102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN LA SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON EL PODER JUDICIAL DE LA SECRETARIA DE JUSTICIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 29 de abril de 2010 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada por conducto del Decreto Nº 2054/09 en la planta permanente de la DIRECCION NACIONAL DE PROMOCION Y FORTALECIMIENTO PARA EL ACCESO A LA JUSTICIA de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON EL PODER JUDICIAL de la SECRETARIA DE JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, de la señora Marina CASTIÑEIRA (D.N.I. Nº 14.768.401), Nivel C, Grado 0, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, para cumplir funciones de Asesora Técnica.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en este acto deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II Capítulos III y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 29 de abril de 2010.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.