---
Fecha: 2000-03-03
Título: DECRETO NACIONAL 203/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-03-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000000203
Id: 123456789-0abc-302-0000-0002soterced
---
# CREACION DEL CONSEJO ASESOR DE PLANIFICACION DE INFRAESTRUCTURA.

<a id="1"></a>
Artículo  1:  Créase   el  CONSEJO  ASESOR  DE  PLANIFICACION  DE INFRAESTRUCTURA, que tendrá  a  su cargo el asesoramiento al PODER EJECUTIVO  NACIONAL  en  la  planificación    de  la  inversión  de infraestructura física, y en una mayor eficiencia  en la asignación de los fondos presupuestarios para inversión pública que administra el Estado Nacional, y actuará en la órbita del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA.

<a id="2"></a>
Art. 2: El Consejo que se crea por  el  artículo  1  del  presente acto, estará integrado por SEIS (6) expertos de la ingeniería  y la arquitectura  nacional,  los  que  serán  designados  por el PODER EJECUTIVO NACIONAL. El Consejo dictará su propio reglamento interno.

<a id="3"></a>
Art.  3: Desígnanse a los señores Ingeniero Roberto Pedro  ECHARTE (L.E. N. 4.477.951), Ingeniero Bruno Victorio FERRARI BONO (D.N.I.

N. 1.732.243),   Ingeniero  Esteban  GUAIA  (D.N.I. N. 4.045.586), Ingeniero  Humberto    Rafael  CIANCAGLINI  (D.N.I. N.  3.950.849), Arquitecto Mario Roberto  ALVAREZ  (D.N.I. N. 372.348) y Arquitecto José Ignacio MIGUENS (D.N.I. N. 8.406.926) como miembros del CONSEJO ASESOR DE PLANIFICACION DE INFRAESTRUCTURA.

<a id="4"></a>
Art.  4: Los  integrantes  del  Consejo  a que se  refieren  los artículos  anteriores  se  desempeñarán  con carácter  "ad-honorem".

<a id="5"></a>
Art.  5: El CONSEJO ASESOR DE PLANIFICACION  DE  INFRAESTRUCTURA, podrá requerir  de  los  titulares  de los organismos de la Administración Pública Nacional informes sobre el estado de situación, los que deberán ser elaborados de conformidad con las pautas establecidas por el Consejo.

<a id="6"></a>
Art. 6: El prestará el apoyo humano, técnico y administrativo necesario para el funcionamiento del precitado Consejo.

<a id="7"></a>
Art. 7: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.