---
Fecha: 2004-09-27
Título: DECRETO NACIONAL 1.307/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-10-04
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001307
Id: 123456789-0abc-703-1000-4002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA PLANTA PERMANENTE DE LA UNIDAD SECRETARIO DE LA SECRETARIA DE HACIENDA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase a la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION de lo dispuesto en el Artículo 7º de la Ley Nº 25.827 de Presupuesto General para la Administración Nacional para el Ejercicio 2004, a fin de cubrir UN (1) cargo Nivel C, Grado 0, existente en la Planta Permanente de la Unidad Secretario de la citada Secretaría.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase transitoriamente a partir de la fecha de notificación y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a Don Bruno DE SANTIS (M.I. Nº 28.058.091), en UN (1) cargo Nivel C, Grado 0, de la Planta Permanente de la Unidad Secretario de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995.

<a id="3"></a>
*Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - (SI.NA.P.A.) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995 - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la respectiva designación transitoria.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.