---
Fecha: 2005-11-17
Título: DECRETO NACIONAL 1.415/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-11-21
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001415
Id: 123456789-0abc-514-1000-5002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado transitoriamente, a partir del 16 de mayo de 2005, en un cargo Nivel A -Coordinador de Investigaciones- de la planta permanente de la OFICINA ANTICORRUPCION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, al doctor José Miguel IPOHORSKI LENKIEWICZ (D.N.I. Nº 22.099.091).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designada transitoriamente, a partir del 1º de junio de 2005, en un cargo Nivel C -Responsable Area Recursos Humanos - de la planta permanente de la OFICINA ANTICORRUPCION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, a la licenciada Soledad Raquel LOPEZ (D.N.I. Nº 24.776.113).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Las designaciones en los cargos aludidos se disponen con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 t.o. 1995 y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 25.967.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos involucrados en la presente medida deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 t.o. 1995- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de su notificación.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.