---
Fecha: 2007-04-11
Título: DECRETO NACIONAL 350/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-04-16
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000350
Id: 123456789-0abc-053-0000-7002soterced
---
# CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Autorízase a los Entes y a los profesionales y técnicos pertenecientes a Organismos Nacionales del Sistema Científico Tecnológico del SISTEMA NACIONAL DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION, en los términos de la Ley Nº 25.467, a participar en forma voluntaria en la realización de tareas vinculadas con el desarrollo de Medios de Acceso al Espacio y Servicios de Lanzamiento, particularmente con el proyecto Inyector Satelital para cargas útiles livianas, encomendadas para su ejecución a través de la sociedad VENG S.A., dentro del marco del Plan Espacial Nacional llevado a cabo por la COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES (CONAE), y a capitalizar total o parcialmente dichas tareas en la referida sociedad según el procedimiento establecido en el Anexo del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - A los fines del artículo precedente, la selección y/o aceptación de los profesionales o técnicos, así como la valorización de las tareas a ser ejecutadas, serán efectuadas por los mecanismos que a tal efecto determinen la COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES (CONAE) y VENG S.A.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La participación de dichos profesionales y técnicos podrá darse haciendo uso de la infraestructura y equipamiento del Ente al que pertenece, ejecutando las tareas tanto en su lugar habitual de trabajo como en instalaciones de la COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES (CONAE) o de VENG S.A., acorde a las siguientes modalidades:

a) Unicamente fuera del horario habitual de trabajo, sin uso de infraestructura y equipos del Ente al que pertenece.

b) Unicamente fuera del horario habitual de trabajo, con uso de infraestructura y equipos del Ente al que pertenece.

En cualquiera de los casos, el profesional o técnico deberá contar con el acuerdo del Ente al que pertenece el cual deberá expresar que hacen al interés del Ente las tareas encomendadas.

<a id="4"></a>
Art. 4º - La capitalización de tareas será distribuida entre el Ente y los profesionales intervinientes según el mecanismo indicado en el Anexo al presente decreto. El Jefe de Gabinete de Ministros queda facultado para modificar la distribución del Anexo con fundamento en razones de mérito, oportunidad o conveniencia.

La COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES (CONAE) informará al señor Jefe de Gabinete de Ministros cada vez que el monto capitalizado se incremente en TREINTA MILLONES DE PESOS ($ 30.000.000)

<a id="5"></a>
Art. 5º - Durante su participación en tareas correspondientes al desarrollo de proyectos relacionados con la COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES (CONAE) y VENG S.A., los profesionales y técnicos de los Entes del SISTEMA NACIONAL DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION, percibirán sus haberes normales, incluyendo el total de suplementos de cualquier índole. A los fines del seguro y temas concordantes se considerará el lugar físico donde efectivamente realiza las tareas como si fuera lugar normal de trabajo del Ente de revista.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Lo dispuesto en el presente decreto tendrá vigencia sin perjuicio de las normas de aplicación para asesorías externas vigentes en cada Ente.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Las acciones o certificados representativos de acciones que reciban los Entes del ESTADO NACIONAL y los profesionales y técnicos de los mismos, como consecuencia de la aplicación del presente decreto, darán a sus tenedores todos los derechos y obligaciones que de ellos deriven.

Sin embargo, a los efectos de las decisiones asamblearias de VENG S.A., se aplicarán los mecanismos societarios que se encuentran previstos para la participación que unifica los derechos a voto en la COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES (CONAE), a fin de que sea este Ente quien actúe ejerciendo la representación.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Para la transferencia a terceros, por venta o cualquier otro motivo, de acciones o certificados representativos de acciones, recibidos por organismos y personas como consecuencia de la aplicación del presente decreto, la COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES (CONAE) deberá dar su conformidad respecto a la identidad y calidad del tercero receptor.

<a id="9"></a>
Art. 9º - Los Entes podrán hacer libre uso del CIEN POR CIENTO (100%) de los montos percibidos por cobro de dividendos o del producto de venta de acciones o certificados representativos de acciones derivados del funcionamiento del esquema establecido en el presente decreto.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Desígnase a la SECRETARIA DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA del MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA como autoridad competente a los fines de la interpretación de los alcances del presente decreto.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

ANEXO Distribución de Créditos entre el Ente y el Profesional o Técnico, según las alternativas consideradas en el Artículo 3º Definiciones:

H: valor de la hora en pesos, acordada con VENG S.A.

T: tiempo total previsto por el Ente y acordado con VENG S.A., para la realización del bien, producto o servicio, a ser capitalizados en la Sociedad VENG S.A., en horas.

V: valorización del bien, producto o servicio, acordado con VENG S.A, que se aporta para su capitalización a la Sociedad VENG S.A., en pesos.

V = T x H F: tiempo que el Profesional o Técnico dedicará a las tareas, fuera de su horario normal de trabajo en el Ente, con el objeto de realizar el bien, producto o servicio, en horas.

W: indicador de utilización de infraestructura y equipamiento del Ente por parte del Profesional o Técnico. W sólo puede tomar dos valores, a saber:

W = 1, cuando se utiliza infraestructura o equipos del Ente.

W = 0, cuando no se utiliza infraestructura ni equipos del Ente.

E: monto parcial de V que será capitalizado por el Ente.

P:: monto parcial de V que será capitalizado por el Técnico o Profesional.

Distribución de V entre P y E, a los fines de su capitalización:

E = (0,10 + W x 0,10) x V P = (0,90 - W x 0,10) x V Donde se verifica que P + E = V Caso 1. Cuando se utiliza infraestructura o equipos del Ente.

Ente capitaliza E = 0,20 x V Técnico o Profesional capitaliza P = 0,80 x V Caso 2 Cuando no se utiliza infraestructura ni equipos del Ente Ente capitaliza E = 0,10 x V Técnico o Profesional capitaliza P = 0,90 x V