---
Fecha: 2013-07-25
Título: DECRETO NACIONAL 1.021/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-09-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001021
Id: 123456789-0abc-120-1000-3102soterced
---
# Viajes Oficiales.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnanse para acompañar a la señora Presidenta de la Nación a la ciudad de RIO DE JANEIRO (REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL), con motivo de su visita de Estado, entre los días 27 y 28 de julio de 2013, a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Invítase a integrar la comitiva de que se trata a las personas consignadas en el  ANEXO II de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 27 y 28 de julio de 2013.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. Los respectivos organismos gubernamentales involucrados en la presente medida prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION A LA CIUDAD DE RIO DE JANEIRO (REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL) DIAS 27 Y 28 DE JULIO DE 2013.

PRESIDENCIA DE LA NACION COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación, D. Pablo Erasmo BARREIRO - Señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación, D. Mariano Ramiro CABRAL - Señor Coordinador Ejecutivo de la señora Presidenta de la Nación, D. Juan Francisco ALARCON - Señora Edecán Presidencial, Cn. Da. María Isabel PANSA - Señor Intérprete Presidencial, D. Walter KERR SECRETARIA GENERAL - Señor Médico Presidencial, Doctor D. Luis Antonio BUONOMO - Señor Subdirector General de Ceremonial, Licenciado D. Gustavo NAVARRO - Señora Funcionaria de la Dirección General de Ceremonial, Da. Ana Dominga PAVIC - Señor Jefe de la Custodia Presidencial, Subcrio. D. Diego CARBONE JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Secretario de Comunicación Pública, D. Alfredo Eduardo SCOCCIMARRO - Señor Director de Fotografía, D. Víctor Hugo BUGGE SECRETARIA LEGAL Y TECNICA - Señor Secretario Legal y Técnico, Doctor D. Carlos Alberto ZANNINI MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO - Señor Ministro de Relaciones Exteriores y Culto, D. Héctor Marcos TIMERMAN - Señor Secretario de Culto, Embajador D. Guillermo OLIVIERI

## ANEXO II

NOMINA DE INVITADOS QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL A LA CIUDAD DE RIO DE JANEIRO (REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL) - Señor Intendente del Partido de Lomas de Zamora, D. Martín INSAURRALDE - D. Rodrigo INSAURRALDE - Párroco D. Francisco OLVEIRA FUSTER - Párroco D. Fernando José POZZI - Párroco D. Ignacio BLANCO - Da. Alicia OLIVEIRA - D. Eduardo VALDEZ - D. Juan Manuel VALDEZ