---
Fecha: 2010-06-07
Título: DECRETO NACIONAL 786/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-06-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000786
Id: 123456789-0abc-687-0000-0102soterced
---
# MODELO DE CONTRATO DE GARANTIA CON EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID) DESTINADO A LA IMPLEMENTACION DEL "PROGRAMA DE SEGURIDAD CIUDADANA E INCLUSION"

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Contrato de Garantía a suscribirse entre el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID) y la REPUBLICA ARGENTINA que consta de NUEVE (9) puntos, cuya copia autenticada en español forma parte integrante del presente decreto como Anexo I.

Se constituye en objeto del Modelo de Contrato de Garantía el afianzamiento de las obligaciones financieras a ser asumidas por la Provincia de BUENOS AIRES y emergentes del Contrato de Préstamo BID AR-L1074, a suscribirse entre aquélla y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID), por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES VEINTICINCO MILLONES (U$S 25.000.000) y destinado a la implementación del "Programa de Seguridad Ciudadana e Inclusión".

<a id="2"></a>
Art. 2º - Apruébase el Modelo de Contrato de Contragarantía a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y la Provincia de BUENOS AIRES, que consta de SEIS (6) Artículos, cuya copia autenticada forma parte integrante del presente decreto como Anexo II.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas o al funcionario o funcionarios que el designe, a suscribir los convenios cuyos modelos se aprueban por los Artículos 1º y 2º del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas o al funcionario o funcionarios que el designe, a convenir y/o suscribir modificaciones a los convenios cuyos modelos se aprueban por los Artículos 1º y 2º del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto de la garantía, ni resulten en un incremento de su monto o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas a ejercer, en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, todos los actos relativos a la implementación del Contrato de Garantía y aquellos requeridos al Gobierno Nacional para la correcta ejecución del Contrato de Préstamo BID AR-L1074, a ser suscripto entre el Gobierno de la Provincia de BUENOS AIRES y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID).

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese a la COMISION BICAMERAL PERMANENTE DEL HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Anexo I

## ANEXO II

Anexo II