---
Fecha: 2001-05-16
Título: DECRETO NACIONAL 648/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-05-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000648
---
# OPERACION DE CANJE DE DEUDA PARA TITULOS PUBLICOS EMITIDOS EN PESOS Y EN DOLARES ESTADOUNIDENSES.

<a id="1"></a>
Artículo 1 -  (Nota de Redacción) Sustituye  el artículo 1 del Decreto N. 1.161 del 15 de julio de 1994 modificado por el Decreto N. 1179 de fecha 12 de diciembre de 2000.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Establécese  que aquellos intereses que se capitalicen por las operaciones que se  efectúen  con cargo al presente decreto, se computarán como intereses de servicios  de  la deuda en las cuentas presupuestarias  correspondientes  y  como  usos  del  crédito  del período en que se devenguen.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Apruébase la operación de canje de deuda  para los títulos públicos emitidos en PESOS y en DOLARES ESTADOUNIDENSES a través de una  o  más  ofertas  públicas,  cuya oportunidad y mecanismo  será determinado por el MINISTERIO DE ECONOMIA, en el marco del artículo 65 de la Ley N. 24.156, pudiéndose realizar asimismo, operaciones de compra  y  venta  de  opciones  sobre  instrumentos  financieros  y cualquier otra transacción financiera habitual  en  los mercados de productos derivados.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  Desígnanse  a  BANCO  GALICIA  Y  BUENOS AIRES SOCIEDAD ANONIMA,  BANCO  SANTANDER CENTRAL HISPANO SOCIEDAD  ANONIMA,  BBVA BANCO  FRANCES  SOCIEDAD    ANONIMA,  CREDIT  SUISSE  FIRST  BOSTON CORPORATION,  HSBC BANK ARGENTINA  SOCIEDAD  ANONIMA,  J.P.  MORGAN SECURITIES INC. y SALOMON SMITH BARNEY como Colocadores Principales ("Joint  Lead  Managers")   y  a  los  Creadores  de  Mercado  como Colocadores de la operación aprobada por el artículo 3 del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Reconócese como comisión de canje hasta CERO CON CINCUENTA Y CINCO CENTESIMOS POR CIENTO (0,55%) sobre el valor nominal de los nuevos instrumentos que se distribuirán  de la siguiente manera:

a) Hasta CERO CON DOSCIENTOS SETENTA Y CINCO  MILESIMOS  POR CIENTO (0,275%) a los Colocadores Principales.

b) Hasta CERO CON DOSCIENTOS SETENTA Y CINCO MILESIMOS  POR  CIENTO (0,275%)  que  se distribuirán entre los Colocadores Principales  y los Creadores de  Mercado de acuerdo a la participación de cada uno de ellos en la adjudicación.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Reconócese  como  gastos  de  registración,  organización, legales, impresión, traducción, distribución de prospectos,  Agente de  Liquidación,  Agente de Canje para LUXEMBURGO y otros asociados con la transacción aprobada por el artículo 3 del presente decreto, hasta un monto máximo  de  DOLARES  ESTADOUNIDENSES  CINCO MILLONES CIEN MIL (U$S 5.100.000).

<a id="7"></a>
Art.  7 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.