---
Fecha: 2006-06-16
Título: DECRETO NACIONAL 782/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-06-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000782
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE RETRIBUCIONES DE LAS AUTORIDADES SUPERIORES DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Elimínase el tope para la percepción de las retribuciones de las Autoridades Superiores del Poder Ejecutivo Nacional, derogándose en consecuencia el artículo 1º del Decreto Nº 957 del 26 de julio de 2001; el Decreto Nº 23 del 23 de diciembre de 2001; el Decreto Nº 172 del 23 de enero de 2002 y los Decretos Nº 685 y 687 del 31 de mayo de 2004.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Sustitúyense el artículo 2º y el Anexo II del Decreto Nº 838 del 27 de mayo de 1994, por los siguientes:

"ARTICULO 2º : Las Autoridades Superiores del Poder Ejecutivo Nacional mencionadas en el  Anexo II, como asimismo aquellas que ostenten rango y jerarquía de tales percibirán, en concepto de Complemento por Responsabilidad del Cargo, las sumas de carácter no remunerativo y no bonificable que se determinan en dicho Anexo que se incorpora como parte integrante del presente decreto".

<a id="3"></a>
Art. 3º - Las disposiciones del presente Decreto tendrán vigencia a partir del 1º de junio de 2006.

<a id="4"></a>
Art. 4º - La Comisión Técnica Asesora de Política Salarial del Sector Público será el órgano de interpretación con facultades para aclarar las normas del presente    decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande lo dispuesto en el artículo 2º del presente decreto será imputado al crédito de la Partida Parcial 117 - Complementos, de la Partida Principal 11 - Personal Permanente del inciso 1 - Gastos en Personal del Presupuesto General de la Administración Nacional vigente.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional de Registro Oficial y archívese.

## ANEXO II (Decreto Nº 838/94)

AUTORIDADES SUPERIORES DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL                               COMPLEMENTO POR RESPONSABILIDAD CARGO                         DEL CARGO PRESIDENTE DE LA NACION        7.500 VICEPRESIDENTE DE LA NACION    6.700 MINISTRO                       6.500 SECRETARIO                     5.700 SUBSECRETARIO                  4.900