---
Fecha: 2000-10-23
Título: DECRETO NACIONAL 954/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-10-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000000954
---
# IMPORTACION PARA CONSUMO DE MERCADERIAS PRODUCIDAS EN LA ZONA FRANCA LA PAMPA.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - La importación para consumo de mercaderías producidas en la zona franca  La  Pampa (General Pico) al territorio aduanero general o al área aduanera  especial  estará sujeta al tratamiento arancelario  vigente  para extrazona y al  de  la  Ley  N. 19.640, respectivamente.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Exímese del pago  de los tributos aduaneros vigentes o a crearse que gravaren la importación  para consumo correspondientes al  mayor  valor  agregado  dentro  de la zona  franca  La  Pampa, (General Pico) a mercaderías procedentes  de  la misma que hubieran sido  previamente exportadas temporariamente desde  el  territorio aduanero general para ser sometidas a algún proceso de transformación,  elaboración,  combinación,  mezcla,  reparación o cualquier  otro  perfeccionamiento  o  beneficio, cuando el  mayor valor no sea consecuencia de la incorporación  de  mercaderías  de origen  extranjero  previamente  introducidas  a  esa zona desde el extranjero.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Exclúyese de la exención otorgada en el artículo anterior a las tasas por servicios efectivamente prestados,  salvo  la tasa de estadística.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.