---
Fecha: 2009-05-26
Título: DECRETO NACIONAL 614/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-05-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000614
Id: 123456789-0abc-416-0000-9002soterced
---
# EJECUCION DE NUEVAS OBRAS NO PREVISTAS EN EL CONTRATO DE CONCESION DEL ACCESO RICCHIERI. APROBACION DE CUADRO TARIFARIO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Establécese en el marco de las políticas que viene implementando el GOBIERNO NACIONAL para mejorar la seguridad vial del país, la ejecución de nuevas obras no previstas en el CONTRATO DE CONCESION DEL ACCESO RICCHERI consistentes en: a) Segunda calzada de Acceso a la Ciudad de CAÑUELAS, que comprende (i) La ejecución de la segunda calzada de DOS (2) carriles en Acceso a la Ciudad de CAÑUELAS, incluida la iluminación, puente sobre Ruta Provincial Nº 6 y calles colectoras, (ii) Rama de enlace entre Ruta Provincial Nº 6 y Acceso a la Ciudad de CAÑUELAS. (iii) Remodelación de la Rotonda en intersección de Acceso a la Ciudad de CAÑUELAS con Ruta Nacional Nº 205; b) Ramas de ingreso y egreso en zona de peaje TRISTAN SUAREZ y calle colectora pavimentada lado izquierdo entre progresivas 9,000 y 10,500; c) Obra de vinculación de Acceso a la Ciudad de EZEIZA a través de Calle FIRPO entre Ruta Nacional Nº 205 y colectora de la Autopista EZEIZA-CAÑUELAS; d) Nuevo Acceso al Mercado Central, rama descendente, con peaje; y e) Obras Complementarias y de Seguridad, atento a que la misma producirá un reordenamiento del tránsito vehicular y peatonal.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Apruébase el cálculo de la incidencia que las variaciones de precios operadas desde el mes de diciembre de 2005 hasta el mes de noviembre de 2008 han tenido en los costos relacionados con la operación, mantenimiento e inversiones incluidas en el Plan Económico Financiero (PEF) de la concesión de AEC SOCIEDAD ANONIMA, que como ANEXO I forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Apruébase el nuevo Cuadro Tarifario del CONTRATO DE CONCESION DEL ACCESO RICCHERI, que como ANEXO II forma parte integrante del presente Decreto, el cual entrará inmediatamente en vigor a partir de la publicación en el Boletín Oficial del presente, siempre y cuando la firma AEC SOCIEDAD ANONIMA haya cumplido con la publicación durante DOS (2) días corridos, en por lo menos DOS (2) de los principales medios periodísticos de la zona de influencia, y de manera previa a su aplicación.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Apruébase la CUARTA ADECUACION CONTRACTUAL del CONTRATO DE CONCESION DEL ACCESO RICCHERI suscripta entre el MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, y AEC SOCIEDAD ANONIMA, cuya copia autenticada como ANEXO III forma parte integrante del presente  Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Anexo I

## ANEXO II

Anexo II

## ANEXO III

Anexo III Anexo IIIcont