---
Fecha: 2024-01-15
Título: DECRETO NACIONAL 52/2024
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2024-01-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20240000052
Id: 123456789-0abc-250-0000-4202soterced
---
# Modificación de la Estructura Orgánica de la Administración Pública Nacional en el ámbito del Ministerio de Infraestructura y Ministerio de Justicia

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Sustitúyese del ANEXO I -Organigrama de Aplicación de la Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría-, aprobado por el artículo 1° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, el Apartado XIII, MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA, por el siguiente:.

"XIII.- MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA.

- UNIDAD GABINETE DE ASESORES.

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA.

- SUBSECRETARÍA LEGAL.

- SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA.

SECRETARÍA DE DESARROLLO TERRITORIAL, HÁBITAT Y VIVIENDA.

- SUBSECRETARÍA DE HÁBITAT Y VIVIENDA.

- SUBSECRETARÍA DE DESARROLLO TERRITORIAL.

- SUBSECRETARÍA DE INTEGRACIÓN SOCIO-URBANA.

SECRETARÍA DE OBRAS PÚBLICAS.

- SUBSECRETARÍA DE OBRAS Y SERVICIOS.

- SUBSECRETARÍA DE RECURSOS HÍDRICOS.

SECRETARÍA DE TRANSPORTE.

- SUBSECRETARÍA DE PUERTOS Y VÍAS NAVEGABLES.

- SUBSECRETARÍA DE TRANSPORTE AUTOMOTOR.

- SUBSECRETARÍA DE TRANSPORTE FERROVIARIO.

- SUBSECRETARÍA DE TRANSPORTE AÉREO.

SECRETARÍA DE COMUNICACIONES Y CONECTIVIDAD.

- SUBSECRETARÍA DE POLÍTICAS DE COMUNICACIONES Y CONECTIVIDAD.

- SUBSECRETARÍA DE PLANEAMIENTO DE COMUNICACIONES Y CONECTIVIDAD.

SECRETARÍA DE CONCESIONES.

- SUBSECRETARÍA DE ANÁLISIS Y DESARROLLO DE PROYECTOS.

- SUBSECRETARÍA DE LICITACIÓN DE PROYECTOS.

- SUBSECRETARÍA DE FISCALIZACIÓN Y CONTROL".

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Sustitúyese del ANEXO I -Organigrama de Aplicación de la Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría-, aprobado por el artículo 1° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, el Apartado XIV, MINISTERIO DE JUSTICIA, por el siguiente:.

"XIV.- MINISTERIO DE JUSTICIA.

- UNIDAD GABINETE DE ASESORES.

- SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA.

SECRETARÍA DE JUSTICIA.

- SUBSECRETARÍA DE POLÍTICA CRIMINAL.

- SUBSECRETARÍA DE ACCESO A LA JUSTICIA.

- SUBSECRETARÍA DE ASUNTOS REGISTRALES.

SECRETARÍA DE DERECHOS HUMANOS.

- SUBSECRETARÍA DE ASUNTOS INTERNACIONALES DE DERECHOS HUMANOS.

- SUBSECRETARÍA DE ASUNTOS NACIONALES DE DERECHOS HUMANOS".

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°. - Sustitúyense del ANEXO II -Objetivos-, aprobado por el artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, en el Apartado XIII, MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA, los Objetivos 1 y 3 de la SECRETARÍA DE OBRAS PÚBLICAS por los siguientes:.

"1.- Intervenir en la elaboración, propuesta y ejecución de la política nacional en todas las materias relacionadas con obras públicas de infraestructura viales, hídricas y de saneamiento, y de prevención sísmica, en especial en los programas de inversión y preinversión pública de su competencia, y en la coordinación de los planes, programas y proyectos relativos a dichas obras a nivel internacional, nacional, regional, provincial, de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES y municipal que correspondan a la Jurisdicción".

"3.- Participar en la propuesta, elaboración y ejecución del marco regulatorio y proyectos de programas a realizar en materia de obras públicas de infraestructura hídrica, de prevención sísmica y de planificación territorial de la inversión pública, como así también de las que surjan de los entes desconcentrados y descentralizados, a nivel internacional, regional, nacional, provincial, de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES y municipal, en coordinación con las demás áreas de la Administración Pública Nacional con competencia en la materia".

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Suprímense del ANEXO II -Objetivos-, aprobado por el artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, en el Apartado XIII, MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA, los Objetivos de la SUBSECRETARÍA DE OBRAS DE ENERGÍA y de la SUBSECRETARÍA DE OBRAS DE MINERÍA, ambas dependientes de la SECRETARÍA DE OBRAS PÚBLICAS.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Sustitúyese del Anexo II -Objetivos-, aprobado por el artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, el Apartado XIV, MINISTERIO DE JUSTICIA, por el obrante en la PLANILLA ANEXA (IF-2023-154384182-APN-MJ) al presente artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Sustitúyese del ANEXO III -Ámbitos jurisdiccionales en los que actuarán los organismos desconcentrados y descentralizados-, aprobado por el artículo 3° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, el Apartado XIV, MINISTERIO DE JUSTICIA, por el siguiente:.

"XIV.- MINISTERIO DE JUSTICIA.

Organismos Desconcentrados.

PROCURACIÓN DEL TESORO DE LA NACIÓN.

OFICINA ANTICORRUPCIÓN.

SECRETARÍA DE DERECHOS HUMANOS.

ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA.

MUSEO DE SITIO ESMA-EX CENTRO CLANDESTINO DE DETENCIÓN, TORTURA Y EXTERMINIO.

Organismos Descentralizados.

INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACIÓN, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI).

UNIDAD DE INFORMACIÓN FINANCIERA.

SECRETARÍA DE DERECHOS HUMANOS.

CENTRO INTERNACIONAL PARA LA PROMOCIÓN DE LOS DERECHOS HUMANOS (CIPDH).

INSTITUTO NACIONAL DE ASUNTOS INDÍGENAS (INAI)".

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7º.- Hasta tanto se concluya con la reestructuración de las áreas afectadas por la presente medida, se mantendrán vigentes las aperturas estructurales existentes de nivel inferior a Subsecretaría, las que transitoriamente mantendrán las acciones, dotaciones y personal con sus respectivos cargos, niveles, situación de revista y suplementos vigentes a la fecha.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8º.- Hasta tanto se efectúen las adecuaciones presupuestarias correspondientes, la atención de las erogaciones de las áreas afectadas por la presente medida se atenderán con cargo a los créditos presupuestarios previstos en las Jurisdicciones y Entidades de origen.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 5

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 5