---
Fecha: 2005-04-08
Título: DECRETO NACIONAL 302/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-04-11
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000302
Id: 123456789-0abc-203-0000-5002soterced
---
# DESIGNACION DE FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE ACOMPAÑARAN AL PRIMER MAGISTRADO Y SEÑORA EN SU VISITA OFICIAL A BERLIN, MUNICH Y WOLSBURG, REPUBLICA FEDERAL DE ALEMANIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase para acompañar al Primer Magistrado y señora con motivo de la visita oficial de éstos a las ciudades de Berlín, Munich y Wolsburg, REPUBLICA FEDERAL DE ALEMANIA, a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Por las HONORABLES CAMARAS DE SENADORES Y DE DIPUTADOS DE LA NACION, invítese a los señores Senadores Nacionales D. Miguel Angel PICHETTO y D. Carlos Alberto REUTEMANN y a los señores Diputados Nacionales D. José María DIAZ BANCALARI y D. Osvaldo Mario NEMIROVSCI para integrar la Comitiva a que se refiere el presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Por el MINISTERIO DEL INTERIOR, invítese al señor Gobernador de la Provincia de Jujuy Doctor D. Eduardo Alfredo FELLNER para integrar la mencionada Comitiva.

<a id="4"></a>
Art. 4º - La misión a que se refiere la presente medida se iniciará el 11 de abril de 2005 y tendrá una duración de SIETE (7) días.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. La COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE, la SECRETARIA GENERAL, la CASA MILITAR, todas ellas de la PRESIDENCIA DE LA NACION y la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, el MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS y el MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA, prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL  QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL  QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA AL PRIMER  MAGISTRADO Y SEÑORA CON MOTIVO DE LA  VISITA OFICIAL DE ESTOS A LAS CIUDADES  DE BERLIN, MUNICH Y WOLSBURG, REPUBLICA  FEDERAL DE ALEMANIA  DIAS 11 AL 17 DE ABRIL DE 2005  PRESIDENCIA DE LA NACION  COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS  TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE  - Señor Vocero Presidencial D. Miguel Angel  NUÑEZ  - Señor Secretario Privado del señor Presidente de la Nación D. Héctor Daniel MUÑOZ  - Señor Secretario Adscripto para Asuntos Especiales del señor Presidente de la Nación D. Julio  Daniel ALVAREZ  - Señor Secretario Adjunto del señor Presidente de la Nación D. Víctor Fabián GUTIERREZ  - Señor Subdirector General de Ceremonial D.

Rubén Andrés ZACARIAS  - Señor Funcionario de la Dirección General de  Ceremonial D. Gustavo Oscar NAVARRO  - Señora Asesora de Gabinete Da. María Angélica  BUSTOS  SECRETARIA GENERAL  - Señor Director de Sanidad Doctor D. Luis Antonio  BUONOMO  CASA MILITAR  - Señor Edecán Presidencial, Teniente Coronel  D. Alejandro Guillermo GRAHAM  JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS  - Señora Directora de la Sala de Conferencias y  Registro Audiovisual Da. Mariana Alexia BLANCO.

- Señor Fotógrafo Presidencial D. Víctor Hugo  BUGGE  SECRETARIA LEGAL Y TECNICA  - Señor Secretario Legal y Técnico Doctor D.

Carlos Alberto ZANNINI  MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO  - Señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio  Internacional y Culto, Doctor D. Rafael  Antonio BIELSA.

- Señor Jefe de Gabinete del señor Canciller, Embajador D. Aníbal Gabriel GUTIERREZ  - Señor Intérprete Presidencial Doctor D.

Walter  Carlos KERR  - Señor Director de Europa Occidental, Embajador  D. Alberto DAVEDERE  - Señor Director de Prensa, Ministro D. Oscar  FEITO  MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION  - Señor Ministro de Economía y Producción, Licenciado  D. Roberto LAVAGNA.

- Señor Secretario Privado del Ministro de Economía y Producción D. Leonardo CONSTANTINO  - Señor Secretario Privado del Ministro de Economía y Producción D. Victorio CARPINTIERI  MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS  - Señor Ministro de Planificación Federal, Inversión  Pública y Servicios, Arquitecto D. Julio Miguel  DE VIDO.

- Señor Subsecretario de Puertos y Vías Navegables, Arquitecto D. Carlos Lisandro SALAS  - Señor Director Ejecutivo del Organo de Control de Concesiones Viales, D. Claudio UBERTI  MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y  TECNOLOGIA  - Señor Ministro de Educación, Ciencia y Tecnología, Licenciado D. Daniel Fernando FILMUS.