---
Fecha: 2001-07-16
Título: DECRETO NACIONAL 911/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-07-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000911
Id: 123456789-0abc-119-0000-1002soterced
---
# MODIFICACION DE OBJETIVOS DE SECRETARIAS Y SUBSECRETARIAS DEPENDIENTES DEL MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Modifícase del Apartado XIV, Anexo II, al Artículo 2 del Decreto N. 20 de fecha 13 de diciembre de 1999, sus modificatorios y complementarios -Objetivos-, la parte correspondiente a la SECRETARIA  DE  HACIENDA  y sus Subsecretarías dependientes así como de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA, todas ellas  del MINISTERIO DE ECONOMIA, los que quedarán  redactados  de conformidad  con  el  detalle  obrante  en  las planillas que, como anexas al presente artículo, forman parte integrante de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Establécese que hasta tanto se aprueben las modificaciones organizativas correspondientes, el personal afectado por  lo  dispuesto  en el presente acto, mantendrá  sus  niveles  y cargos de revista, así como la vigencia de las unidades organizativas existentes  a  la fecha, con las Funciones Ejecutivas asignadas  del  Régimen  de  Cargos  con  Funciones  Ejecutivas.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Facúltase a la SECRETARIA  DE  HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA a realizar las adecuaciones presupuestarias que correspondan, a fin de perfeccionar lo dispuesto  por  el  presente decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4 - Hasta tanto se efectúen las adecuaciones presupuestarias a las que  se refiere el artículo precedente, las erogaciones a las que de lugar  lo  dispuesto por la presente medida, serán atendidas con los créditos de origen de los mismos.

<a id="5"></a>
Art.  5 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1

<a id="1"></a>
(NOTA DE REDACCION) Modifica Apart. XIV, Anexo II del Dec. 20/99.