---
Fecha: 2007-09-18
Título: DECRETO NACIONAL 1.261/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-09-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001261
Id: 123456789-0abc-162-1000-7002soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por exceptuado al MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION de lo previsto en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.198 y de lo dispuesto por el Título III -Capítulos I y II- del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, a los efectos de cubrir UN (1) cargo vacante Nivel D, de Asistente Administrativo de la Unidad Subsecretario de la SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO, UN (1) cargo vacante Nivel B, de Asesor Técnico-Económico de la Oficina Nacional de Crédito Público, UN (1) cargo vacante Nivel B, de Analista de Estadísticas de la Deuda Pública de la Unidad de Análisis de Riesgos Financieros y UN (1) cargo vacante Nivel B, de Coordinador de Información y Estadísticas de la Deuda Pública de la Dirección de Administración de la Deuda Pública, ambas pertenecientes a la mencionada Oficina Nacional, dependientes de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por designados con carácter transitorio y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1 de enero de 2007, a los agentes que se consignan en el Anexo al presente decreto, conforme el detalle obrante en el mismo.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1 de enero de 2007.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

Anexo