---
Fecha: 2014-09-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.706/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-10-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001706
---
# Designación al Ministerio de Cultura como sujeto expropiante

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase al MINISTERIO DE CULTURA, como sujeto expropiante de los inmuebles ubicados en la Avenida Gaona 1345/1351, 1355, 1363, 1367, de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, identificados según mensura bajo la nomenclatura catastral Circunscripción 15, Sección 47, Manzana 1, Parcela 43a, 43b, 43c, 44 en los términos del Artículo 1° de la Ley Nº 26.930.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Otórgase, hasta tanto se complete el procedimiento expropiatorio, el uso de los inmuebles referidos en el artículo 1°, a la COMISION NACIONAL DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS, organismo desconcentrado del MINISTERIO DE CULTURA.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Instrúyese al TRIBUNAL DE TASACIONES DE LA NACION, organismo descentralizado en el ámbito de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, a estimar el justiprecio de los inmuebles indicados en el artículo 1° del presente, en los términos de lo dispuesto en el primer párrafo del Artículo 2° de la Ley Nº 26.930 y a los efectos previstos en los Artículos 10 y 13 de la Ley Nº 21.499.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Instrúyese al MINISTERIO DE CULTURA para que, cumplido el procedimiento expropiatorio, transfiera de forma definitiva los bienes referidos a la COMISION NACIONAL DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS, facultándoselo a dictar los actos administrativos necesarios a los fines del cumplimiento de la inscripción de los bienes para perfeccionar dicha transferencia en los términos del    artículo 32 de la Ley Nº 21.499.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Instrúyese a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y al MINISTERIO DE CULTURA para que, en uso de sus respectivas facultades, efectúen las adecuaciones presupuestarias necesarias para atender el financiamiento de los gastos resultantes de la aplicación de este decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6° - La presente medida entrará en vigencia el día de su publicación en el BOLETIN OFICIAL.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Hágase saber al Juzgado de Primera Instancia en lo Contencioso Administrativo y Tributario Nº 13 de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, el contenido del presente decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.