---
Fecha: 2006-04-10
Título: DECRETO NACIONAL 392/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-04-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000392
Id: 123456789-0abc-293-0000-6002soterced
---
# APROBACION DEL MODELO DE TERCERA ENMIENDA DEL CONVENIO DE PRESTAMO BIRF N° 4423-AR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Tercera Enmienda del CONVENIO DE PRESTAMO BIRF Nº 4423-AR a suscribirse entre la NACION ARGENTINA y el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF), que consta de UN (1) Documento Principal y TRES (3) Documentos Anexos, destinado a ampliar el financiamiento parcial de la ejecución del Proyecto de Modernización del Estado a través de la utilización de los fondos remanentes del Préstamo BIRF N° 4423-AR, cuya copia autenticada en idioma inglés y su traducción al español forman parte integrante del presente decreto como Anexo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Apruébase la actualización de los objetivos y alcances del Proyecto actual, la ampliación de la Fecha de Cierre de su ejecución, la aplicación de las Normas de Adquisiciones y de Consultoría del BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF), fechadas en mayo de 2004, la aplicación de los nuevos indicadores de seguimiento del Desempeño del Proyecto, y la incorporación de una nueva Parte H del Proyecto, destinada a permitir la ejecución de una serie de actividades vinculadas con la Fase II del Sistema de Identificación Nacional Tributario y Social.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase a la señora Ministra de Economía y Producción o al funcionario o funcionarios que ésta designe, a suscribir la enmienda cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1º del presente  decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Facúltase a la señora Ministra de Economía y Producción o al funcionario o funcionarios que ésta designe, a convenir y/o suscribir ulteriores modificaciones al Convenio de Préstamo BIRF Nº 4423-AR, siempre que ellas no constituyan cambios sustanciales al objeto del préstamo, ni resulten en un incremento de su monto o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Ratifícase al titular de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS como Director Nacional del Proyecto en relación con las Partes A a G, y al titular de la Unidad de Coordinación Técnica del Consejo Nacional de Coordinación de Políticas Sociales de la PRESIDENCIA DE LA NACION como Director Nacional del Proyecto en relación con la Parte H del mismo, en virtud de lo establecido por el Decreto Nº 1195 de fecha 5 de julio de 2002

<a id="6"></a>
Art. 6º - Dispónese que la Unidad Coordinadora del Proyecto conformada en el ámbito de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS continuará desarrollando las tareas de ejecución y administración involucradas en las Partes A a G, en tanto que la Unidad Ejecutora del Programa de Asistencia Técnica para el Diseño e Implementación del Sistema de Identificación Nacional Tributario y Social que funciona en el ámbito del Consejo Nacional de Coordinación de Políticas Sociales de la PRESIDENCIA DE LA NACION desarrollará las tareas de ejecución y los servicios de administración involucrados en la Parte H del Proyecto.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Cada Unidad asumirá la responsabilidad única y exclusiva de la ejecución y gestión de los aspectos financieros, contables y administrativos (incluidas las obligaciones en materia de auditoría, contabilidad, presentación de informes, seguimiento, aspectos financieros, adquisiciones y ejecución) referidas a la/las Parte/s bajo su coordinación.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Autorízase a la Unidad de Coordinación Técnica del Consejo Nacional de Coordinación de Políticas Sociales de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a proceder a la apertura de una Cuenta Especial en el BANCO DE LA NACION ARGENTINA, organismo descentralizado en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, a los efectos de facilitar la administración de los fondos a ser destinados a la Parte H del Proyecto.

<a id="9"></a>
Art. 9º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.