---
Fecha: 2002-01-18
Título: DECRETO NACIONAL 143/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-01-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000143
Id: 123456789-0abc-341-0002-2002soterced
---
# CORPORACION DEL MERCADO CENTRAL DE BUENOS AIRES.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase el Convenio  Administrativo Complementario suscripto por el Gobierno Nacional, el Gobierno de la Provincia de Buenos Aires y el Gobierno de la Ciudad  Autónoma  de Buenos Aires con  fecha  17  de  enero de 2002, mediante el cual se modifica  el artículo 2° del Estatuto  de la Corporación del Mercado Central de Buenos Aires, que como Anexo I forma parte integrante del presente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase Representante  del  Gobierno  Nacional en  el Directorio  de  la Corporación del Mercado Central de Buenos Aires, al señor D. Rodolfo Félix CARAVELLO (L.E. N° 4.843.767).

<a id="3"></a>
*Art. 3° - Encomiéndase al o a la Titular de la SECRETARÍA DE COMERCIO del MINISTERIO DE ECONOMÍA, en representación del Gobierno Nacional, a realizar el seguimiento de las políticas que desarrolle la Corporación del Mercado Central de Buenos Aires y su correspondencia con las políticas públicas implementadas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, teniendo a su cargo la relación con las demás jurisdicciones que integran la misma.

<a id="4"></a>
Art.  4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. CONVENIO

CANTIDAD DE ARTICULOS QUE COMPONEN LA NORMA 1

<a id="1"></a>
En la Ciudad Autónoma de Buenos  Aires,  a  los 17 días del mes de enero de 2002, se reúnen en representación del  Gobierno Nacional, el señor Secretario General de la Presidencia de la  Nación,  Cdor.

Aníbal  Domingo  Fernández,  en  representación  del Gobierno de la Provincia de Buenos Aires, el señor Gobernador Ing.  Felipe Solá y en  representación  del  Gobierno  de la Ciudad Autónoma de  Buenos Aires,  el Jefe de Gobiemo Dr. Aníbal  Ibarra,  con  el  objeto  de modificar el artículo 2 del Estatuto de la Corporación del Mercado Central de  Buenos  Aires,  celebrando  a  tal  efecto, el presente convenio  administrativo  complementario,  de  conformidad    a  lo establecido  en  el  artículo  8  del  convenio  de  creación de la Corporación,  ratificado  por  Ley  Nacional 17.422, Ley Provincial 7310 y Ordenanza de la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires 22817, conforme a las siguientes cláusulas:

PRIMERA: Modifícase el Artículo 2° del Estatuto de la Corporación del Mercado Central de Buenos  Aires,  el que quedará redactado de la  siguiente  manera:

"Artículo  2: Será  dirigida  y  administrada  por  un  Directorio, integrado por  un  representante  del  Gobierno  de  la  Nación, un representante  de  la  Provincia de Buenos Aires y un representante del Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires.

Los Directores durarán cuatro  años  en sus mandatos, pudiendo ser reelegidos. Cada parte podrá remover a su representante, de acuerdo a sus propias leyes y reglamentaciones.

La  remuneración  de  los  integrantes  del  Directorio,  será  la equivalente  a Director Nacional con función  ejecutiva,  nivel  I, según  el  Sistema    Nacional  de  la  Profesión  Administrativa, establecido por Decreto  993/91." SEGUNDA: El presente  convenio administrativo complementario deberá ser ratificado por cada  una de las jurisdicciones firmantes.

En prueba de conformidad  se  suscriben tres ejemplares de un mismo tenor y a un solo efecto.