---
Fecha: 2013-05-02
Título: DECRETO NACIONAL 484/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-05-08
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000484
Id: 123456789-0abc-484-0000-3102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN EL PROGRAMA LAS VICTIMA CONTRA LAS VIOLENCIAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 21 de enero de 2013 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria de la licenciada Eva Evelina GIBERTI (D.N.I. Nº 209.746), dispuesta por el Decreto Nº 357/08, prorrogada por sus similares Nros. 2055/08, 842/09, 929/10, 1164/11, 1826/11 y 1646/12, en un cargo Nivel B - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Coordinadora del PROGRAMA LAS VICTIMAS CONTRA LAS VIOLENCIAS, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel IV del citado convenio, con carácter de excepción a lo normado por el artículo 5°, inciso f) de la  Ley Marco de Regulación de Empleo Público Nacional Nº 25.164

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo con Función Ejecutiva involucrado en la presente medida deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 21 de enero de 2013.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.