---
Fecha: 2008-03-03
Título: DECRETO NACIONAL 347/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-03-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000347
Id: 123456789-0abc-743-0000-8002soterced
---
# CREACION EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS DEL MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS DEL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE SECRETARIO EJECUTIVO DEL CONSEJO FEDERAL DE DERECHOS HUMANOS .

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS para el ejercicio 2008, de acuerdo con el detalle obrante en la planilla anexa al presente artículo, la que forma parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Créase, en el ámbito de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, el cargo extraescalafonario de Secretario Ejecutivo del CONSEJO FEDERAL DE DERECHOS HUMANOS, con rango y jerarquía de Subsecretario, cuyas funciones serán asistir al Presidente del Consejo Federal de Derechos Humanos en la planificación, gestión y coordinación de éste.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase como Secretario Ejecutivo del CONSEJO FEDERAL DE DERECHOS HUMANOS, al señor Humberto Miguel TUMINI (DNI Nº 8.107.379), como excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.337.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1º

PRESUPUESTO 2008 RECURSOS HUMANOS JURISDICCION 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS PROGRAMA: 26 - PROMOCION Y DEFENSA DE LOS DERECHOS HUMANOS ACTIVIDAD: 01 - PROMOCION Y DEFENSA DE LOS DERECHOS HUMANOS  CARGO O CATEGORIA                               CANTIDAD DE CARGOS PERSONAL PERMANENTE FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL Secretario Ejecutivo del CONSEJO FEDERAL DE DERECHOS HUMANOS                           + 1 Subtotal Escalafón                                    + 1 PROGRAMA: 01 - ACTIVIDADES CENTRALES ACTIVIDAD: 03 - SERVICIOS ADMINISTRATIVOS PERSONAL DEL SINAPA - Decreto Nº 993/91 Nivel D                                                -1 Subtotal Escalafón                                     -1