---
Fecha: 2004-05-21
Título: DECRETO NACIONAL 634/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-05-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000634
Id: 123456789-0abc-436-0000-4002soterced
---
# DESIGNACION EN EL INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución administrativa del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL -Recursos Humanos-, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, que forma parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - A efectos de posibilitar su cobertura, el cargo que se transfiere por el presente decreto, queda exceptuado de lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 25.827.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase a partir de la fecha de la presente medida en el INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO, organismo descentralizado de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, como Nivel D Grado 0 de la Dirección de Administración, a Da. María Guillermina PALLAVICINI (M.I. Nº 24.539.827).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Facúltase a la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION a realizar las adecuaciones que resulten necesarias para el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida se imputará con cargo a las partidas específicas aprobadas para el Ejercicio 2004, correspondientes a la Jurisdicción 50 - Entidad 607 - INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.