---
Fecha: 2009-06-10
Título: DECRETO NACIONAL 707/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-06-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000707
Id: 123456789-0abc-707-0000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION DEL COORDINADOR DE PROMOCION DEL INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación con carácter transitorio, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles y a partir del 22 de enero de 2009, del Sr. Rubén Silvio BAGENETA, (D.N.I. Nº 5.524.315), en el cargo de Coordinador de Promoción, Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva IV, perteneciente al INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL, organismo descentralizado que funciona en el ámbito del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del Sistema Nacional de Empleo Público (S.I.N.E.P.) homologado por Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha consignada en el artículo 1º del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto del INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.