---
Fecha: 2009-10-20
Título: DECRETO NACIONAL 1.516/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-10-27
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001516
Id: 123456789-0abc-615-1000-9002soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SUBSECRETARIA LEGAL DE LA SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por exceptuado al MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS de lo previsto en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.422 a efectos de cubrir DOS (2) cargos vacantes, Nivel Escalafonario B, de Coordinador/a de la Secretaría Privada del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), ambos de la Planta de Personal Permanente correspondiente a la estructura organizativa de la SUBSECRETARIA LEGAL dependiente de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnanse en la Planta de Personal Permanente de la SUBSECRETARIA LEGAL dependiente de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, en los Niveles Escalafonarios del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), Agrupamiento, Tramo y Grado que en cada caso se detallan, a los agentes consignados en el Anexo que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

ANEXO