---
Fecha: 2012-10-19
Título: DECRETO NACIONAL 1.973/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-10-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001973
Id: 123456789-0abc-379-1000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON PROVINCIAS DE LA SECRETARIA DE HACIENDA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas a partir del término establecido en el Artículo 1° de los Decretos Nros. 701 de fecha 6 de junio de 2011 y 1.681 de fecha 18 de octubre de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias de los funcionarios que se consignan en el Anexo que forma parte integrante del presente  decreto, pertenecientes a la SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON PROVINCIAS dependiente de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, autorizándose el correspondiente pago de las Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el  Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los cargos involucrados en la presente medida deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha que en cada caso se especifica.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida se atenderá con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

ANEXO