---
Fecha: 2007-05-22
Título: DECRETO NACIONAL 603/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-05-24
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000603
Id: 123456789-0abc-306-0000-7002soterced
---
# DESIGNACION DE AGREGADO NAVAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por nombrado en "misión permanente" y por el término de SETECIENTOS SESENTA (760) días a partir del 30 de julio de 2005, al señor Contraalmirante Dn. Guillermo Carlos REY MENDEZ (M.I. Nº 10.391.835), para desempeñarse como Agregado Naval a la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA en los ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, con extensión sobre la REPUBLICA DE HAITI, representación ante la ORGANIZACION DE ESTADOS AMERICANOS (OEA) y Jefe de la Oficina de Compras de la Armada.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse los gastos que demandó el cumplimiento del presente decreto, imputados a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional Ejercicios 2005 y 2006 - Jurisdicción 4522 - ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídase la liquidación de los montos efectuada por el ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA (Contraloría General Naval), en conceptos de compensación por cambio de destino, sueldos y emolumentos que le correspondieron, conforme lo establecido en el artículo 2417, de la Reglamentación del Título II (Personal Militar en Actividad) - capítulo IV (Haberes) de la Ley para el Personal Militar Nº 19.101, aprobada por Decreto Nº 3294, del 29 de diciembre de 1978 y modificada por su similar Nº 1003, del 29 de abril de 1983 y Decretos Nº 1202, del 22 de junio de 1990 y Nº 2193, del 18 de octubre de 1990.

Posteriormente efectuará los giros pertinentes durante su permanencia en el país de destino.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase el otorgamiento del pasaporte por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.