---
Fecha: 2007-02-15
Título: DECRETO NACIONAL 131/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-02-19
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000131
Id: 123456789-0abc-131-0000-7002soterced
---
# ASIGNACION TRABSITORIA DE FUNCIONES EN EL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 1º de febrero de 2006 y hasta la fecha de notificación del presente acto, la designación transitoria en un cargo Nivel C -Supervisor- de la DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION E INNOVACION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, dispuesta por conducto del Decreto Nº 486 de fecha 17 de mayo de 2005 a favor del agente Ernesto Javier GOZZELINO (D.N.I. Nº 21.493.085).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Déjase sin efecto, a partir de la notificación del presente decreto, la designación transitoria en un cargo Nivel C -Supervisor- de la DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION E INNOVACION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, que fuera dispuesta por conducto del Decreto Nº 486 de fecha 17 de mayo de 2005 en favor del agente Ernesto Javier GOZZELINO (D.N.I. Nº 21.493.085).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Asígnanse transitoriamente, a partir de la notificación de este acto y mientras dure la vacancia del cargo, las funciones de Jefe del Departamento de Contabilidad, Nivel C, de la DIRECCION DE PROGRAMACION Y CONTROL PRESUPUESTARIO de la DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION E INNOVACION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, al agente de planta permanente del citado Departamento, contador público Ernesto Javier GOZZELINO (D.N.I. Nº 21.493.085), Nivel D, Grado 7, con encuadre en el Decreto Nº 1102/81 y el artículo 15, inciso a) del Anexo I al Decreto Nº 1421/02

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.