---
Fecha: 2025-01-31
Título: DECRETO NACIONAL 55/2025
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2025-02-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20250000055
---
# Disolución del Servicio de Conciliación Previa en las Relaciones de Consumo (COPREC), del Registro Nacional de Conciliadores en las Relaciones de Consumo y del Fondo de Financiamiento del Ministerio de Economía

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Disuélvese el "Servicio de Conciliación Previa en las Relaciones de Consumo (COPREC)", del ámbito del MINISTERIO DE ECONOMÍA, creado por el artículo 1° de la Ley N° 26.993 y sus modificaciones.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Disuélvese el "Registro Nacional de Conciliadores en las Relaciones de Consumo", del ámbito del MINISTERIO DE JUSTICIA, creado por el artículo 4° de la Ley N° 26.993 y sus modificaciones.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Disuélvese el "Fondo de Financiamiento" del MINISTERIO DE ECONOMÍA, previsto por el artículo 20 de la Ley N° 26.993 y sus modificaciones.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Las actuaciones administrativas del "Servicio de Conciliación Previa en las Relaciones de Consumo (COPREC)", iniciadas en el marco de lo dispuesto por la Ley N° 26.993 y sus modificaciones y que estuviesen pendientes de resolución a la fecha de entrada en vigencia del presente decreto, continuarán siendo tramitadas según su estado y serán concluidas por la SECRETARÍA DE INDUSTRIA Y COMERCIO del MINISTERIO DE ECONOMÍA, quien conservará a esos efectos, en su carácter de Autoridad de Aplicación del régimen que se deroga, todas las facultades y atribuciones, incluso las sancionatorias, allí previstas.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- La SECRETARÍA DE INDUSTRIA Y COMERCIO del MINISTERIO DE ECONOMÍA concluirá las obligaciones pendientes con los recursos remanentes del "Fondo de Financiamiento" creado por el artículo 20 de la citada Ley N° 26.993 y sus modificaciones, en caso de que los hubiere, o con cargo a las partidas presupuestarias correspondientes al MINISTERIO DE ECONOMÍA.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Deróganse los artículos 1° al 40, 74 y 75 de la Ley N° 26.993 y sus modificaciones y el Decreto Reglamentario N° 202 del 11 de febrero de 2015

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- El presente decreto entrará en vigencia a partir del 1° de febrero de 2025.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Dese cuenta a la COMISIÓN BICAMERAL PERMANENTE del H. CONGRESO DE LA NACIÓN.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.