---
Fecha: 2010-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.327/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-03-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100002327
Id: 123456789-0abc-723-2000-0102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES DE DIRECTORES EN LA DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir del vencimiento del plazo establecido por el Decreto Nº 777 del 2 de junio de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la presente medida, las designaciones transitorias del personal nominado en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente decreto, cuyas designaciones fueron aprobadas y prorrogadas de acuerdo con los datos allí indicados, autorizándose los correspondientes pagos de Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/2008.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por prorrogadas, a partir del vencimiento del plazo establecido por el Decreto Nº 777 del 2 de junio de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la presente medida, las designaciones transitorias del personal nominado en la planilla que como Anexo II forma parte integrante del presente decreto, cuyas designaciones fueron aprobadas y prorrogadas de acuerdo con los datos allí indicados, autorizándose los correspondientes pagos de Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/2008, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SINEP.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados en los artículos 1º y 2º, deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por Decreto Nº 2098/2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - Organismo Descentralizado 200 REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I MINISTERIO DEL INTERIOR DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS

ANEXO I MINISTERIO DEL INTERIOR DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE FUNCIONES EN CARGOS DE UNIDADES DE SEGUNDO NIVEL OPERATIVO

## ANEXO II MINISTERIO DEL INTERIOR DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE FUNCIONES EN CARGOS DE UNIDADES DE SEGUNDO NIVEL OPERATIVO

ANEXO II MINISTERIO DEL INTERIOR DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE FUNCIONES EN CARGOS DE UNIDADES DE SEGUNDO NIVEL OPERATIVO