---
Fecha: 2007-04-24
Título: DECRETO NACIONAL 426/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-04-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000426
Id: 123456789-0abc-624-0000-7002soterced
---
# DESIGNACION DE DIRECTOR DE ATENCION AL USUARIO DE LA BIBLIOTECA NACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado transitoriamente, a partir del 1º de febrero de 2006, al Licenciado Luis Armando HERRERA, (L.E. Nº 8.311.266), DIRECTOR DE ATENCION AL USUARIO de la BIBLIOTECA NACIONAL, organismo autárquico en jurisdicción de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, en un cargo de la Planta Permanente Nivel A, Grado 0, con Función Ejecutiva II, del SINAPA.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación del cargo aludido en el artículo precedente se dispone, con carácter de excepción a lo previsto en el artículo 7º de la Ley Nº 26.078 y a lo establecido en el Título III, Capítulo III, y Título VI, artículo 71, primer párrafo, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme a los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (t.o.

1995) - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días a partir de la designación transitoria establecida por el artículo 1º de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Entidad 116 - BIBLIOTECA NACIONAL, Programa 25 - SERVICIOS DE LA BIBLIOTECA NACIONAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.