---
Fecha: 2015-07-06
Título: DECRETO NACIONAL 1.334/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-07-16
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001334
Id: 123456789-0abc-433-1000-5102soterced
---
# Prorroga de designacion transitoria en el Ministerio de Trabajo, Empleo y Seguridad Social

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dánse por asignadas transitoriamente, a partir del 1° de julio de 2014, las funciones correspondientes al cargo de Nivel B, Grado 0, Jefa de Departamento de Relaciones Laborales N° 3, dependiente de la Dirección de Negociación Colectiva de la Dirección Nacional de Relaciones del Trabajo de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES LABORALES de la SECRETARIA DE TRABAJO del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, a la agente de Planta Permanente, Agrupamiento Profesional, Nivel C, Tramo General, Grado 5, Lic. Silvia Beatriz SUAREZ (M.I. N° 16.893.477), en los términos establecidos por el Título X, artículos 107 a 112 del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2.098/08 y sus modificatorios y lo prescripto por el artículo 15, inciso a) del Anexo I al Decreto N° 1.421/02, autorizándose el pago del respectivo Suplemento por Jefatura.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El plazo de la asignación de la función transitoria mencionada en el artículo precedente, será el estipulado en el Título X del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2.098/08 y sus modificatorios.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.