---
Fecha: 2007-10-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.382/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-10-11
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001382
Id: 123456789-0abc-283-1000-7002soterced
---
# CREACION DE LA "COMISION DE RECUPERACION DEL MURAL EJERCICIO PLASTICO DEL ARTISTA DAVID ALFARO SIQUEIROS".

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Créase en el ámbito de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION la "COMISION DE RECUPERACION DEL MURAL EJERCICIO PLASTICO DEL ARTISTA DAVID ALFARO SIQUEIROS", cuyo objetivo será la restauración e instalación de la obra a los fines de su exhibición al público.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnanse como miembros de la Comisión creada por el artículo precedente, a las personas que se mencionan en el Anexo I que forma parte integrante de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase a la Licenciada Magdalena FAILLACE (M.I. Nº 5.691.826) en el cargo de Coordinadora Ejecutiva de la Comisión creada por el artículo 1º del presente.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Las designaciones a que aluden los artículos 2º y 3º revestirán carácter "ad honorem".

<a id="5"></a>
Art. 5º - Facúltase al señor Secretario General de la PRESIDENCIA DE LA NACION a dictar las normas complementarias que resulten necesarias para la implementación de la presente medida.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Facúltase al señor Secretario General de la PRESIDENCIA DE LA NACION a realizar las gestiones y ejercer la representación del Estado Nacional, tanto ante organismos administrativos como judiciales, cuando resulten necesarias a los efectos de posibilitar las tareas de restauración y exhibición de la obra, encomendadas a la Comisión que se crea por el presente decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7º - El gasto que demande la implementación de la presente medida será imputado a las partidas presupuestarias correspondientes a la Jurisdicción 20.01 - SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL. DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

Dr. José Emilio BURUCUA (M.I. Nº 4.555.665) Prof. Rosa María RAVERA (M.I. Nº 1.792.799) Arq. Ramón GUTIERREZ (M.I. Nº 6.033.330) Arq. Daniel Gastón SCHAVELZON CHAVIN (M.I. Nº 8.362.784) Lic. Néstor BARRIO (M.I. Nº 10.390.677) Arq. Juan Martín REPETTO (M.I. Nº 4.705.555) Arq. José María CAULA (M.I. Nº 8.007.246)