---
Fecha: 2010-02-24
Título: DECRETO NACIONAL 279/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-02-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000279
Id: 123456789-0abc-972-0000-0102soterced
---
# CREACION DEL INSTITUTO SUPERIOR DE CONTROL DE LA GESTION PUBLICA

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Créase el INSTITUTO SUPERIOR DE CONTROL DE LA GESTION PUBLICA, en adelante El Instituto, en el ámbito de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION, bajo la supervisión del INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA dependiente de la SECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El Instituto tendrá por objeto el desarrollo de la formación, capacitación y perfeccionamiento técnico específico del personal del Sector Público Nacional en materia de control, con un enfoque transdisciplinario.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA, dependiente de la SECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS aprobará los programas de formación, que le someta El Instituto, supervisará el cumplimiento de los mismos y certificará las actividades de capacitación.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Serán funciones del Instituto:

a) Establecer y desarrollar las actividades de capacitación y formación teniendo en cuenta las competencias del Sector Público Nacional y las necesidades actuales y esperadas en materia de control de políticas públicas.

b) Ejecutar programas permanentes de perfeccionamiento y  especialización en materia de control de políticas públicas destinados al personal del Sector Público Nacional.

c) Desarrollar actividades académicas, docentes, de investigación y divulgación en cuestiones de orden técnico, económico, financiero y presupuestario, orientadas al logro de un sistema de control público y a una gestión pública eficiente y eficaz.

d) Responder las consultas académicas o de estudio o de investigación que le sean formuladas.

e) Propiciar el reconocimiento de títulos o cursos de postgrado a dictarse en El Instituto por ante las autoridades administrativas competentes.

f) Desarrollar toda otra actividad que coadyuve al cumplimiento de sus fines.

<a id="5"></a>
Art. 5º - La conducción académica del Instituto estará a cargo de un Comité Académico presidido por el Síndico General de la Nación e integrado, asimismo, por DOS (2) funcionarios designados por éste, por el Secretario de la Gestión Pública o por quien éste proponga en su reemplazo con rango no inferior a Director Nacional de su Jurisdicción y por un funcionario propuesto por la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Facúltase al Síndico General de la Nación para determinar, con participación del Comité Académico, la organización del Instituto y a aprobar sus reglamentos internos.

<a id="7"></a>
Art. 7º - La Dirección del Instituto estará a cargo de un funcionario de reconocida experiencia e idoneidad profesional designado por el Síndico General de la Nación con intervención del Comité Académico, con rango equivalente al cargo de mayor jerarquía escalafonaria en el ámbito de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Facúltase al Instituto a formalizar convenios de colaboración docente y actividades conexas con organismos públicos y privados y con Universidades Nacionales.

<a id="9"></a>
Art. 9º - Los cursos aprobados por el INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA dependiente de la SECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA, de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS que se dicten en El Instituto serán computados a los efectos pertinentes en el SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO.

<a id="10"></a>
Art. 10. - El Instituto contará con un Consejo Asesor, "ad honorem", integrado por personalidades de reconocida trayectoria en el ámbito de la educación, la investigación, la organización de la información, las políticas públicas y la administración pública los que serán designados por el Síndico General de la Nación con intervención del Comité Académico.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Los agentes que se desempeñen en el ámbito del Sector Público Provincial, Municipal y de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, podrán acceder a las distintas actividades de capacitación y formación que se desarrollen en El Instituto, en igualdad de condiciones que los agentes del Sector Público Nacional, a partir de una petición expresa dirigida al Director del Instituto por el superior jerárquico con jerarquía no inferior a la equivalente a Director Nacional de la Jurisdicción en la que revista el agente involucrado.

<a id="12"></a>
Art. 12. - Facúltase al señor Secretario de la Gestión Pública y al señor Síndico General de la Nación, para dictar, mediante resolución conjunta, las normas aclaratorias, interpretativas y complementarias a que diera lugar el presente decreto, previa intervención del Comité Académico.

<a id="13"></a>
Art. 13. - Los gastos que demande la aplicación del presente decreto, se imputarán a los créditos presupuestarios asignados a la Entidad 109 - SINDICATURA GENERAL DE LA NACION.

<a id="14"></a>
Art. 14. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.