---
Fecha: 2006-03-09
Título: DECRETO NACIONAL 267/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-03-13
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000267
Id: 123456789-0abc-762-0000-6002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE SISTEMA INTEGRAL DE PRESTACIONES POR DESEMPLEO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Increméntase a partir del 1º de marzo de 2006 los montos mínimo y máximo de la prestación mensual por desempleo, referidos en el artículo 118 de la Ley Nº 24.013 y sus modificatorias, los que quedarán fijados en las sumas de PESOS DOSCIENTOS CINCUENTA ($ 250.-) y de PESOS CUATROCIENTOS ($ 400.-), respectivamente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Sustitúyese el inciso c) del artículo 113 de la Ley Nº 24.013 y sus modificatorias, por el siguiente:

"c) Haber cotizado al Fondo Nacional del Empleo durante un período mínimo de SEIS (6) meses durante los TRES (3) años anteriores al cese del contrato de trabajo que dio lugar a la situación legal de desempleo;"

<a id="3"></a>
Art. 3 - Sustitúyese el artículo 117 de la Ley Nº 24.013 y sus modificatorias por el siguiente:

"ARTICULO 117 - El tiempo total de prestación estará en relación al período de cotización dentro de los TRES (3) años anteriores al cese del contrato de trabajo que dio origen a la situación legal de desempleo con arreglo a la siguiente escala:

 Período de Cotización            Duración de las prestaciones De 6 a 11 meses                         2 meses De 12 a 23 meses                        4 meses De 24 a 35 meses                        8 meses 36 meses               12 meses  Para los trabajadores eventuales comprendidos en el inciso d) del artículo 113, la duración de las prestaciones será de un día por cada tres de servicios prestados con cotización, computándose a ese efecto, exclusivamente, contrataciones superiores a TREINTA (30) días."

<a id="4"></a>
Art. 4º - Cuando el trabajador cuente con CUARENTA Y CINCO (45) o mas años de edad, el tiempo total del seguro por desempleo se extenderá por SEIS (6) meses adicionales, por un valor equivalente al SETENTA POR CIENTO (70%) de la prestación original.

Quienes accedan a la prórroga contemplada en el párrafo anterior, tendrán la obligación de participar en los programas destinados al fomento del empleo y la capacitación que le proponga el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Facúltase al Ministro de Trabajo, Empleo y Seguridad Social a dictar las normas interpretativas y complementarias del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.