---
Fecha: 2008-11-11
Título: DECRETO NACIONAL 1.874/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-11-20
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001874
Id: 123456789-0abc-478-1000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DE LA COORDINADORA DE INFORMATICA DE LA DIRECCION DE INFORMATICA Y COMUNICACION DIGITAL DE LA DIRECCION GENERAL DE COMUNICACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 23 de abril de 2008, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, la designación transitoria de Da. María Agueda PERRIER GUSTIN (D.N.I. Nº 26.419.154), en el cargo de Coordinadora de Informática de la Dirección de Informática y Comunicación Digital de la Dirección General de Comunicación de la Subsecretaría de Comunicación de la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, Nivel B Grado 0, Función Ejecutiva Nivel V, con carácter de excepción a lo establecido en el Título II, Capítulo I,  artículo 11, Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el Sistema Naciónal de la Profesión Administrativa -Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días, contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida será atendido con cargo a las partidas especí- ficas correspondientes al Programa 19 - Prensa y Difusión de Actos de Gobierno - de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.