---
Fecha: 2006-11-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.575/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-11-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001575
Id: 123456789-0abc-575-1000-6002soterced
---
# DESIGNACION DE FUNCIONARIOS Y PERSONAL PARA VIAJE OFICIAL A LA CIUDAD DE MONTEVIDEO, REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnanse para acompañar al Primer Magistrado y señora con motivo del viaje oficial a la ciudad de MONTEVIDEO (REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY), a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 3 y 5 de noviembre de 2006.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. La COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE, la SECRETARIA GENERAL, la CASA MILITAR, todas ellas de la PRESIDENCIA DE LA NACION y la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION y el MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA  OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA AL PRIMER MAGISTRADO Y SEÑORA CON MOTIVO DEL VIAJE OFICIAL DE ESTOS A LA CIUDAD DE MONTEVIDEO (REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY)

DIAS 3 AL 5 DE NOVIEMBRE DE 2006 PRESIDENCIA DE LA NACION COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Vocero Presidencial, D. Miguel Angel NUÑEZ - Señor Secretario Privado del señor Presidente de la Nación, D. Héctor Daniel MUÑOZ - Señor Secretario Adjunto del señor Presidente de la Nación, D. Jorge Isidro Baltasar BOUNINE - Señor Secretario Adscripto para Asuntos Especiales del señor  Presidente de la Nación, D. Julio Daniel ALVAREZ - Señor Asesor del señor Presidente de la Nación, D. Víctor Fabián GUTIERREZ - Señora Asesora de Gabinete, Da. María Angélica BUSTOS SECRETARIA GENERAL - Señor Subdirector General de Ceremonial, D. Rubén Andrés ZACARIAS - Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial, D. Andrés Fabián MARCHETTI - Señor Director de Sanidad, Doctor D. Luis Antonio BUONOMO CASA MILITAR - Señor Edecán Presidencial, Teniente Coronel D. Alejandro Guillermo GRAHAM.

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Jefe de Gabinete de Ministros, Doctor D. Alberto Angel FERNANDEZ - Señor Director de Fotografía, D. Víctor Hugo BUGGE - Señor Asesor de la Jefatura de Gabinete de Ministros, D. Diego Luis BURANELLO MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION - Señora Ministra de Economía y Producción, Licenciada Da. Felisa Josefina MICELI - Señora Secretaria Privada de la Ministra de Economía y Producción, Da. Mariela Pía SANTARELLI GOÑI - Señor Secretario Privado de la Ministra de Economía y Producción, D. Hernán Pablo BATINIC - Señor Jefe de Prensa de la Ministra de Economía y Producción, D. Silvio Federico ROBLES MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO - Señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Licenciado D. Jorge Enrique TAIANA.

- Señora Jefa de Asesores del Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Ministra Da. Mariana LLORENTE - Señor Asesor del Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, D. Mario HUCK.

MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS - Señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, Arquitecto D. Julio Miguel DE VIDO.

- Señor Subsecretario de Coordinación y Control de Gestión del Ministerio de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, Licenciado D. Roberto BARATTA - Señor Director de Prensa del Ministerio de Planificación Federal, Inversión Pública Y Servicios, D. Alfredo Eduardo SCOCCIMARRO.

- Señor Jefe de Ceremonial del Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, D. José María OLAZAGASTI - Señor Director Ejecutivo del Organo de Control de Concesiones Viales OCCOVI, D. Claudio UBERTI.