---
Fecha: 2011-06-16
Título: DECRETO NACIONAL 818/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-06-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000818
Id: 123456789-0abc-818-0000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 14 de octubre de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria en la planta permanente de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del ex MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS -actual MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS-, efectuada por conducto del Decreto Nº 145/10, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por prorrogadas, a partir del 14 de octubre de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias en la planta permanente del ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del ex MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS -actual MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS-, efectuadas por conducto del Decreto Nº 145/10, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo II forma parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados en los artículos 1º y 2º de la presente deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por  Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 14 de octubre de 2010.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS

## ANEXO II MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS

ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA