---
Fecha: 2010-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 2.099/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-12-31
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100002099
Id: 123456789-0abc-990-2000-0102soterced
---
# INSTRUCCION AL DIRECTOR NACIONAL DE GENDARMERIA Y AL PREFECTO NACIONAL NAVAL A PROFUNDIZAR LAS ACTIVIDADES PREVENCIONALES PARA RESGUARDAR LA SEGURIDAD CIUDADANA

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Instrúyese al Director Nacional de Gendarmería y al Prefecto Nacional Naval para que con carácter de muy urgente, profundicen las actividades prevencionales en el marco de la Ley de SEGURIDAD INTERIOR Nº 24.059, a fin de movilizar mayor cantidad de recursos humanos y materiales, para ser empleados en refuerzo de la seguridad ciudadana.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Autorízase al Director Nacional de Gendarmería y al Prefecto Nacional Naval para que por intermedio del MINISTERIO DE SEGURIDAD, implementen las instrucciones y coordinen las actividades operacionales necesarias que requieran la ejecución de la acción, con las autoridades nacionales y locales.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dispónese la aplicación al personal de la GENDARMERIA NACIONAL y de la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA, de un régimen de viáticos equivalente al homologado para el personal de la Administración Pública Nacional establecido en el artículo 45 del Anexo I, del Decreto Nº 214/06, con sus sucesivas modificaciones, como así sus normas particulares de liquidación.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Facúltase al Jefe de Gabinete de Ministros a reasignar y/o distribuir las partidas necesarias del presupuesto de la Administración Pública Nacional, para el cometido del presente.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.