---
Fecha: 2005-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 1.722/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-01-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001722
Id: 123456789-0abc-227-1000-5002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR NACIONAL DE TRANSPORTE AEROCOMERCIAL DE LA SECRETARIA DE TRANSPORTE.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase con carácter transitorio y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Director Nacional de Transporte Aerocomercial, Nivel A, Función Ejecutiva II, dependiente de la SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE AEROCOMERCIAL de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, al Contador Público Nacional Don Daniel Horacio DORADO (D.N.I. N° 11.032.350).

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación transitoria en el cargo aludido, se dispone en carácter de excepción a lo previsto en el Artículo 7° de la Ley N° 25.967 y a lo dispuesto por los Títulos III, -Capítulo III- y VI, Artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto N° 993/91 T.O. 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), Decreto N° 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la presente designación transitoria.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.