---
Fecha: 2006-07-21
Título: DECRETO NACIONAL 924/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-07-26
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000924
Id: 123456789-0abc-429-0000-6002soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución administrativa del Presupuesto de la Administración Nacional -Recursos Humanos- para el Ejercicio 2006, de acuerdo al detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designada transitoriamente, a partir de la fecha del presente Decreto, en el cargo de Directora General de Administración -Nivel A con Función Ejecutiva I- dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO a la Doctora Cecilia Carmen BRUNO (DNI Nº 11.961.558), con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 7º de la Ley Nº 26.078 y a lo previsto por el Título III, Capítulo III y artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por designada transitoriamente, a partir de la fecha del presente Decreto, en el cargo de Directora de Presupuesto -Nivel B con Función Ejecutiva III- dependiente de la Dirección General de Administración de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO a la Ingeniera Mariana Isabel PARISI (DNI Nº 18.470.123), con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 7º de la Ley Nº 26.078 y a lo previsto por el Título III, Capítulo III y artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto, será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Direccion Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ART. 1

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1º PRESUPUESTO 2006 RECURSOS HUMANOS Jurisdicción: 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXT., COM. INT. Y CULTO Programa: 01 - Actividades Centrales Actividad Específica: 02 - Administración Financiera y Recursos Humanos CARGO O CATEGORIA                          CANTIDAD DE CARGOS PERSONAL PERMANENTE PERSONAL DEL SINAPA DECRETO Nº 993/91          A                                        +1          D                                        -3 SUBTOTAL ESCALAFON                                 -2 TOTAL PROGRAMA                                     -2