---
Fecha: 2008-12-03
Título: DECRETO NACIONAL 2.096/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-12-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080002096
Id: 123456789-0abc-690-2000-8002soterced
---
# DESIGNACION DE FUNCIONARIOS Y PERSONAL PARA ACOMPAÑAR A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION A LA CIUDAD DE PUNTA ARENAS, REPUBLICA DE CHILE.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase para acompañar a la señora Presidenta de la Nación a la ciudad de PUNTA ARENAS (REPUBLICA DE CHILE) a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Por la Embajada Argentina en la República de Chile, invítase al señor Embajador D. Ginés GONZALEZ GARCIA.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 4 y 5 de diciembre de 2008.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. La UNIDAD DE COMUNICACION PRESIDENCIAL, la COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE, la SECRETARIA GENERAL, la SECRETARIA DE CULTURA, la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA y la CASA MILITAR, todas ellas de la PRESIDENCIA DE LA NACION y la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y el MINISTERIO DE DEFENSA, prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION CON MOTIVO DEL VIAJE A LA CIUDAD DE PUNTA ARENAS (REPUBLICA DE CHILE)

DIAS 4 Y 5 DE DICIEMBRE DE 2008 PRESIDENCIA DE LA NACION UNIDAD DE COMUNICACION PRESIDENCIAL - Señor Coordinador General de la Unidad de Comunicación Presidencial, D. Miguel Angel NUÑEZ - Señor Subcoordinador Ejecutivo de la Unidad de Comunicación Presidencial, Licenciado D. Diego Luis BURANELLO COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Secretario Adjunto de la señora Presidenta de la Nación, D. Víctor Fabián GUTIERREZ - Señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación, D. Jorge Isidro Baltazar BOUNINE - Señora Asesora de Gabinete, Da. María Angélica BUSTOS SECRETARIA GENERAL - Señor Subdirector de la Unidad Médica Presidencial, Doctor D. Marcelo Eduardo BALLESTEROS - Señor Subdirector General de Ceremonial, D. Rubén Andrés ZACARIAS - Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial, D. Nahuel Leonardo GUERCI - Señora Funcionaria de la Dirección General de Ceremonial, Da. Claudia Edith LOPEZ - Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial, D. Héctor Daniel MAZZA - Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial, D. Sergio Héctor HERNANDO SECRETARIA DE CULTURA - Señor Secretario de Cultura, Doctor D. José NUN SECRETARIA LEGAL Y TECNICA - Señor Secretario Legal y Técnico, Doctor D. Carlos Alberto ZANNINI CASA MILITAR - Señor Jefe de Casa Militar, Coronel D. Alejandro Guillermo GRAHAM - Señora Edecán Presidencial, Vicecomodoro Da. Silvina Noemí CARRASCOSA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Fotógrafo Presidencial, D. Víctor Hugo BUGGE MINISTERIO DE DEFENSA - Señora Ministra de Defensa, Doctora Da. Nilda Celia GARRE MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO -Señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Licenciado D. Jorge Enrique TAIANA -Señora Jefa de Asesores del Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Ministra Da. Mariana Inés LLORENTE - Señor Asesor del Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, D. Mario César HUCK