---
Fecha: 2017-11-23
Título: DECRETO NACIONAL 954/2017
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2017-11-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20170000954
---
# Delegación de Facultades en materia de gestión del personal en el Ministerio de Seguridad, en Gendarmería Nacional, en Prefectura Naval Argentina, en la Policía Federal Argentina y en la Policía de seguridad Aeroportuaria

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Deléganse en el Titular del MINISTERIO DE SEGURIDAD las siguientes facultades respecto del personal de la GENDARMERÍA NACIONAL, de la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA, de la POLICÍA FEDERAL ARGENTINA y del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL:.

a. Las bajas voluntarias y obligatorias, en actividad o retiro, de los Oficiales Jefes y Superiores.

b. Los retiros voluntarios y obligatorios de los Oficiales Jefes y Superiores.

c. La reincorporación de los Oficiales Jefes y Superiores.

d. El otorgamiento del grado a los cadetes y alumnos que egresen de las escuelas o institutos de reclutamiento y formación del personal superior.

e. El alta efectiva del personal superior profesional "en comisión".

f. Los ascensos ordinarios y extraordinarios del personal superior hasta el grado de Comandante Principal, Prefecto Principal y Comisario, a propuesta de los Titulares de las Fuerzas de Seguridad y de la POLICÍA FEDERAL ARGENTINA.

g. La conformidad previa a los nombramientos y cambios de destino del personal superior de Oficiales Superiores, los que serán dispuestos por los Titulares de las Fuerzas de Seguridad y de la POLICÍA FEDERAL ARGENTINA.

h. El llamado a prestar servicios y su cese del personal superior en situación de retiro, a propuesta de los Titulares de las Fuerzas de Seguridad y de la POLICÍA FEDERAL ARGENTINA.

i. La cesantía y exoneración del personal superior, en actividad o retiro, de la POLICÍA FEDERAL ARGENTINA, a solicitud del Titular de esa Fuerza.

j. La conversión de la baja en cesantía o exoneración del personal policial superior y de la cesantía en exoneración del personal superior policial, a solicitud del Jefe de la POLICÍA FEDERAL ARGENTINA.

k. La baja por cesantía y la baja por exoneración del personal superior de la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA, a solicitud del Titular de esa Fuerza.

l. Los nombramientos, promociones, remociones y convocatoria del personal superior del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL. m. El ascenso del personal superior por mérito extraordinario (artículo 83 de la Ley N° 20.416).

n. Retiros, bajas, declaración en disponibilidad y reincorporaciones y la fijación de su haber de retiro del personal superior del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL.

ñ. La modificación del reglamento aplicable a los procesados que se alojen en establecimientos dependientes del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL.

o. La designación de UN (1) profesor universitario de Derecho Penal y de UN (1) representante de la Dirección de Control y Asistencia de Ejecución Penal, con el fin de que integren la Junta Asesora de Egresos Anticipados de la DIRECCIÓN NACIONAL DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL, prevista en el artículo 24 de la Ley N° 20.416.

p. La designación de los miembros del Consejo de Planificación y Coordinación de la DIRECCIÓN NACIONAL DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL previsto en el artículo 12 de la Ley N° 20.416.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Delégase en el Titular del MINISTERIO DE SEGURIDAD, previa intervención favorable de las dependencias competentes del MINISTERIO DE ECONOMÍA, la facultad de actualizar los haberes mensuales, suplementos generales, suplementos particulares y compensaciones correspondientes al personal de la GENDARMERÍA NACIONAL, de la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA, de la POLICÍA FEDERAL ARGENTINA, de la POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA y del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Deléganse en los Titulares de la GENDARMERÍA NACIONAL y de la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA, la facultad para resolver sobre los siguientes asuntos, según corresponda, relativos a sus respectivas Fuerzas:

a. Las bajas voluntarias y obligatorias, en actividad o retiro, hasta la categoría de Oficial Subalterno.

b. Los retiros voluntarios y obligatorios del personal subalterno y del personal superior, hasta la categoría de Oficial Subalterno.

c. La reincorporación del personal superior hasta la categoría de Oficial Subalterno y del personal subalterno.

d. Las calificaciones de egreso de escuelas o institutos de reclutamiento y formación del personal subalterno y su promoción al grado respectivo.

e. El alta en comisión del personal superior profesional.

f. Los nombramientos y cambios de destino del personal subalterno y superior, estos últimos conforme las previsiones del artículo 1°, inciso g), del presente Decreto.

g. El llamado a prestar servicios y su cese, del personal subalterno en situación de retiro.

h. Los beneficios que acuerda la Ley N° 26.578. i. La autorización al personal retirado para permanecer en el extranjero cuando su ausencia del territorio nacional importe cambio de residencia o domicilio definitivo.

j. La aprobación de las conclusiones de las Juntas de Calificación del personal superior y subalterno.

k. La aprobación, rescisión y renovación de los compromisos de servicios suscriptos por el personal superior y subalterno de las Fuerzas de Seguridad.

l. Las pensiones a los deudos del personal de las Fuerzas de Seguridad, la resolución de las actuaciones por enfermedad o accidente y las modificaciones de retiros o pensiones, y el otorgamiento de beneficios jubilatorios al personal dado de baja, en los casos que legalmente corresponda.

m. Otorgar las licencias y cambios de situación de revista del personal superior y subalterno, así como establecer sus regulaciones.

n. Las bajas en calidad de cesantía y en calidad de exoneración del personal subalterno de la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Deléganse en el Titular de la POLICÍA FEDERAL ARGENTINA, la facultad para resolver sobre los siguientes asuntos:

a. El alta en comisión del personal superior profesional.

b. Los retiros voluntarios y obligatorios del personal superior, hasta la categoría de oficial subalterno.

c. Las bajas voluntarias y obligatorias del personal superior, hasta la categoría de oficial subalterno.

d. La reincorporación del personal superior hasta la categoría de oficial subalterno y del personal subalterno.

e. La cesantía y exoneración del personal subalterno, en actividad o retiro.

f. El llamado a prestar servicios y su cese del personal subalterno en situación de retiro.

g. Los beneficios que acuerdan las Leyes Nros. 16.443 y 20.774 y sus modificatorias.

h. Los subsidios a que se refiere la Ley N° 16.973 y sus modificatorias.

i. La autorización al personal retirado para permanecer en el extranjero cuando su ausencia del territorio nacional importe cambio de residencia o domicilio definitivo.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Delégase en el Titular de la POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA la facultad para resolver sobre los beneficios que acuerda la Ley N° 26.578

<a id="5 002"></a>
ARTÍCULO 5° bis.- Delégase en el Titular del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL la facultad para resolver sobre los siguientes asuntos:.

a. Otorgamiento de licencia sin goce de haberes por razones particulares por más de TREINTA (30) días y hasta SEIS (6) meses al personal del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL.

b. Designación y aceptación de renuncia de los docentes que se desempeñen en los institutos de formación y perfeccionamiento del personal y en establecimientos dependientes del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL.

c. Retiros, bajas, declaración en disponibilidad y reincorporaciones y la fijación de su haber de retiro, del personal subalterno del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Sustitúyese el inciso g), apartado 1), del artículo 3°, del Decreto N° 101/85, que quedará redactado de la siguiente forma:

"g) MINISTROS DE DEFENSA Y DE HACIENDA:

1) Actualización del total de los haberes mensuales correspondientes al Personal Militar de las Fuerzas Armadas".

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Deróganse el Decreto N° 2259/84, los artículos 2°, inciso a), apartados 1) a 15), y 3°, inciso a), apartado 2), del Decreto N° 101/85 y sus modificatorios y el artículo 1° del Decreto N° 2145/85.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.