---
Fecha: 2014-05-30
Título: DECRETO NACIONAL 813/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-06-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000813
---
# Haberes Mensuales para el personal de las Fuerzas de Seguridad y los Cuerpos Policiales

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Fíjase, a partir del 1° de junio de 2014 y del 1° de agosto de 2014, el haber mensual para el personal con estado militar de gendarme en actividad de la GENDARMERIA NACIONAL, conforme los importes que para los distintos grados se detallan en los Anexos I y II, respectivamente, que forman parte del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Fíjase, a partir del 1° de junio de 2014 y del 1° de agosto de 2014, el haber mensual para el personal con estado policial en actividad de la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA, conforme los importes que para los distintos grados se detallan en los    Anexos III y IV, respectivamente, que forman parte del presente    Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Fíjase, a partir del 1° de junio de 2014 y del 1° de agosto de 2014, el haber mensual para el personal de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA conforme los importes que para las distintas jerarquías se detallan en los Anexos V y VI, respectivamente, que forman parte del presente  Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Fíjase, a partir del 1° de junio de 2014 y del 1° de agosto de 2014, respectivamente, para el Personal Policial de la POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA, los importes correspondientes a los Anexos 3, 4, 5 y 6 del Anexo A del    Decreto Nº 836/08, los que forman parte del presente Decreto como Anexos VII y VIII.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Fíjase, a partir del 1° de junio de 2014 y del 1° de agosto de 2014, respectivamente, para el Personal Civil de la POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA, los importes correspondientes a los Anexos 5, 6 y 7 del Anexo I del Decreto Nº 1190/09, los que forman parte del presente  Decreto como Anexos IX y X.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Fíjase, a partir del 1° de junio de 2014 y del 1° de agosto de 2014, los importes correspondientes a los suplementos particulares "por cumplimiento de tareas específicas de seguridad", "por mayor exigencia del servicio", "por disponibilidad permanente para el cargo" y "por disponibilidad permanente para la función" que percibe el personal con estado militar de gendarme en actividad de la GENDARMERIA NACIONAL, según se detalla, para los distintos grados, en los Anexos XI y XII, respectivamente, que forman parte del presente Decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Fijase, a partir del 1° de junio de 2014 y del 1° de agosto de 2014, los importes correspondientes a los suplementos particulares "por cumplimiento de tareas específicas de seguridad", "por mayor exigencia del servicio", "por disponibilidad permanente para el cargo" y "por disponibilidad permanente para la función" que percibe el personal con estado policial en actividad de la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA, según se detalla, para los distintos grados, en los  Anexos XIII y XIV, respectivamente, que forman parte del presente Decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Fíjase, a partir del 1° de junio de 2014 y del 1° de agosto de 2014, los importes correspondientes a los suplementos particulares "por servicio externo uniformado" y "apoyo operativo" que percibe el personal con estado policial en actividad de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA, según se detalla, para las distintas jerarquías, en los Anexos XV y XVI, respectivamente, que forman parte del presente Decreto.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Fíjase, a partir del 1° de junio de 2014 y del 1° de agosto de 2014, los importes correspondientes al suplemento "por exigencia del servicio de seguridad aeroportuaria" que percibe el personal policial que reviste en servicio activo de la POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA, según se detalla, para los distintos grados, en los Anexos XVII y XVIII, respectivamente, que forman parte del presente Decreto.

<a id="10"></a>
Art. 10. - El personal de Alumnos de la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA percibirá el haber mensual y suplementos de jerarquización que se indican a continuación, además de los suplementos particulares y compensaciones que correspondan cuando se hallen comprendidos dentro de las condiciones establecidas para su percepción: a) Haber mensual.

I. Cadetes: Cadete de Primer Año: el equivalente al NOVENTA POR CIENTO (90%) del haber mensual del Oficial Ayudante. Cadete de Segundo Año: el equivalente al NOVENTA Y CINCO POR CIENTO (95%) del haber mensual del Oficial Ayudante. Cadete de Tercer Año: el equivalente al CIEN POR CIENTO (100%) del haber mensual del Oficial Ayudante.

II. Aspirantes: Aspirante de Primer Año: el equivalente al NOVENTA Y CINCO POR CIENTO (95%) del haber mensual del Cabo 2do. Aspirante de Segundo Año: el equivalente al CIEN POR CIENTO (100%) del haber mensual de Cabo 2do. b) Suplementos de jerarquización. Los coeficientes están referidos al haber mensual fijado para el Prefecto General.

I. Cadetes: Ayudante Mayor: 0,0071. Ayudante Principal: 0,0051. Ayudante de Primera: 0,0045.

Ayudante de Segunda: 0,0032.

II. Aspirantes: Dragoneante Mayor: 0,0052. Dragoneante Principal.: 0,0036. Dragoneante: 0,0032.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Derógase el artículo 070401 del Anexo I del Decreto Nº 6242/71 y sus modificatorios.

<a id="12"></a>
Art. 12. - A partir del 1° de junio de 2014, el Director Nacional y el Subdirector Nacional de la GENDARMERIA NACIONAL, el Prefecto Nacional Naval y el Subprefecto Nacional Naval de la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA y el Jefe y el Subjefe de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA percibirán, en concepto de "complemento por responsabilidad jerárquica", las sumas de carácter no remunerativo y no bonificable que se detallan en el Anexo XIX, que forma parte del presente  Decreto.

<a id="13"></a>
Art. 13. - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por el presente Decreto será atendido con los créditos correspondientes a las jurisdicciones respectivas del Presupuesto General de la Administración Pública Nacional.

<a id="14"></a>
Art. 14. - Facúltase a la COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO a dictar las normas interpretativas, aclaratorias y complementarias que resultaren pertinentes para la aplicación de la presente medida.

<a id="15"></a>
Art. 15. - Facúltase al Jefe de Gabinete de Ministros a efectuar las modificaciones presupuestarias necesarias destinadas a financiar el gasto que demande la aplicación del presente  Decreto, a cuyo efecto el MINISTERIO DE SEGURIDAD realizará las estimaciones pertinentes e impulsará, a través del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, la instrumentación de las mismas.

<a id="16"></a>
Art. 16. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II

## ANEXO III

ANEXO III

## ANEXO IV

ANEXO IV

## ANEXO V

ANEXO V

## ANEXO VI

ANEXO VI

## ANEXO VII

ANEXO VII

## ANEXO VIII

ANEXO VIII

## ANEXO IX

ANEXO IX

## ANEXO X

ANEXO X

## ANEXO XI

ANEXO XI

## ANEXO XII

ANEXO XII

## ANEXO XIII

ANEXO XIII

## ANEXO XIV

ANEXO XIV

## ANEXO XV

ANEXO XV

## ANEXO XVI

ANEXO XVI

## ANEXO XVII

ANEXO XVII

## ANEXO XVIII

ANEXO XVIII

## ANEXO XIX

ANEXO XIX