---
Fecha: 2008-11-11
Título: DECRETO NACIONAL 1.873/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-11-20
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001873
Id: 123456789-0abc-378-1000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DE LA TITULAR DE LA COORDINACION DEL SISTEMA DE INFORMACION DE EMPLEO PUBLICO DE LA DIRECCION PARA EL FORTALECIMIENTO DE LA GESTION DEL PERSONAL DE LA OFICINA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días a partir del 25 de julio de 2008, la designación transitoria de la Licenciada Da. Gabriela Elida PESSOLANO (D.N.I. Nº 18.281.088) en el cargo Nivel B - Grado 0, con Función Ejecutiva Nivel IV del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (Decreto Nº 993/91 - t.o. 1995), como titular de la COORDINACION DEL SISTEMA DE INFORMACION DE EMPLEO PUBLICO de la DIRECCION PARA EL FORTALECIMIENTO DE LA GESTION DEL PERSONAL de la OFICINA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO de la SUBSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO PUBLICO dependiente de la SECRETARIA DE GABINETE Y GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS. La mencionada prórroga se efectúa con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y artículo 71, primer párrafo, primera parte, del  Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º del presente acto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio para la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.