---
Fecha: 2008-06-11
Título: DECRETO NACIONAL 927/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-06-17
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000927
Id: 123456789-0abc-729-0000-8002soterced
---
# DESIGNACION DE ASESORES DE GABINETE DE LA SECRETARIA DE DEPORTE.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado, a partir del 1º de enero de 2008, en el cargo de Asesor Gabinete, de la SECRETARIA DE DEPORTE del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a D. Daniel Horacio JACUBOVICH, D.N.I. Nº 13.566.474, asignándosele la cantidad de UN MIL CUATROCIENTAS CINCUENTA (1450) Unidades Retributivas mensuales.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado, a partir del 1º de enero de 2008, en el cargo de Asesor de Gabinete, de la SECRETARIA DE DEPORTE del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a D. Marcelo Rodolfo ACHILE, D.N.I. Nº 18.285.607, asignándosele la cantidad de UN MIL SETECIENTAS CINCUENTA (1750) Unidades Retributivas mensuales.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por designado, a partir del 1º de enero de 2008, en el cargo de Asesor de Gabinete, de la COORDINACION DE PROGRAMAS DEPORTIVOS JURISDICCIONAL dependiente de la SECRETARIA DE DEPORTE del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a Da. Daniela Paula MANELA, D.N.I. Nº 16.336.182, asignándosele la cantidad de CUATROCIENTAS CUARENTA (440) Unidades Retributivas mensuales.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.