---
Fecha: 2002-02-04
Título: DECRETO NACIONAL 229/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-02-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000229
---
# AUTORIZACION A LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION PARA PROCEDER A LA COBERTURA DE CARGOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Autorízase a la SECRETARIA GENERAL de  la  PRESIDENCIA DE  LA  NACION para proceder a la cobertura del cargo Nivel  A  con Función  Ejecutiva    Nivel   II  Director  General  de  Relaciones Institucionales, dependiente de  la  Subsecretaría  General  de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, con excepción a lo previsto en el artículo 21 de la Ley N 25.401, en el artículo  1 del  Decreto  N 25 del 23 de diciembre de 2001 y en el Título III - Capítulo I, II,  III  y  VI, artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I del Decreto  N 993  del 27 de mayo de 1991 (T.O.

1995).

<a id="2"></a>
Art.  2  -  La  designación  efectivizada  conforme   al  artículo anterior, deberá ajustarse a los requisitos mínimos de  acceso  al nivel  escalafonario  de acuerdo a lo establecido en el Título II - Capítulo  I  del  Anexo  I  del  Decreto  N 993/91 (T.O. 1995).

<a id="3"></a>
Art. 3 - Dentro del término  de  CIENTO OCHENTA (180) días desde la respectiva designación, el cargo  involucrado  deberá ser cubierto mediante los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA, aprobado por Decreto N 993/91 (T.O.

1995).

<a id="4"></a>
Art.  4  -  Los  gastos que demande el cumplimiento  del  presente decreto serán atendidos  con  cargo  a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20-01 -  SECRETARIA  GENERAL  de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese, publíquese, dése a la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.