---
Fecha: 2015-12-16
Título: DECRETO NACIONAL 140/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-12-17
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20151000140
Id: 123456789-0abc-041-0001-5102soterced
---
# Designaciones en el Ministerio de Desarrollo Social

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2015, en el cargo de Secretario de Coordinación y Monitoreo Institucional del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, al licenciado Gabriel Enrique CASTELLI, D.N.I. N° 14.316.007.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2015, en el cargo de Secretario de Organización y Comunicación Comunitaria del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, al licenciado Guillermo Guido BADINO, D.N.I. N° 13.211.930.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2015, en el cargo de Secretaria de Economía Social del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a la Profesora Paula Ximena PEREZ MARQUINA, D.N.I. N° 25.350.184.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2015, en el cargo de Secretario de Gestión y Articulación Institucional del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, al señor Carlos María PEDRINI, D.N.I. N° 24.988.287.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2015, en el cargo de Secretaria Nacional de Niñez, Adolescencia y Familia del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a la doctora Yael Silvana BENDEL, D.N.I. N° 26.353.019.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2015, en el cargo de Subsecretario de Coordinación, Monitoreo y Logística de la SECRETARIA DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, al señor Pablo CARIDE, D.N.I.

N° 12.975.049.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2015, en el cargo de Subsecretaria de Responsabilidad Social de la SECRETARIA DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a la profesora Victoria MORALES GORLERI, D.N.I. N° 22.508.602.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2015, en el cargo de Subsecretaria de Comercialización de la Economía Social de la SECRETARIA DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a la contadora María Paula SCHIAPPAPIETRA, D.N.I. N° 14.927.705.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2015, en el cargo de Subsecretario de Juventud de la SECRETARIA DE ORGANIZACION Y COMUNICACION COMUNITARIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, al señor Pedro ROBLEDO, D.N.I. N° 35.983.017.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Desígnase, a partir del 10 diciembre de 2015, en el cargo de Subsecretario de Organización Comunitaria de la SECRETARIA DE ORGANIZACION Y COMUNICACION COMUNITARIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, al doctor Martín Alfredo FIORITO, D.N.I.

N° 28.044.470.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2015, en el cargo de Subsecretaria de Fortalecimiento Institucional de la SECRETARIA DE ECONOMIA SOCIAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a la doctora María Sol SUEIRAS, D.N.I. N° 26.258.458.

<a id="12"></a>
Art. 12. - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2015, en el cargo de Subsecretario de Organización de Ingresos Sociales de la SECRETARIA DE ECONOMIA SOCIAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, al licenciado Santiago SUEIRO, D.N.I. N° 31.239.975.

<a id="13"></a>
Art. 13. - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2015, en el cargo de Subsecretaria de Políticas Alimentarias de la SECRETARIA DE ECONOMIA SOCIAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a la licenciada Ana María VOLPATO, D.N.I. N° 13.943.952.

<a id="14"></a>
Art. 14. - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2015, en el cargo de Coordinador de Identificación de Necesidades Críticas de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, al señor Ricardo Daniel FUCEK, D.N.I.

N° 11.998.602.

<a id="15"></a>
Art. 15. - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2015, en el cargo de Subsecretario de Abordaje Territorial de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, al licenciado Fernando REGGIO, D.N.I. N° 26.591.402.

<a id="16"></a>
Art. 16. - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2015, en el cargo de Subsecretaria de Desarrollo Institucional e Integración Federal de la SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a la doctora María Vanesa WOLANIK, D.N.I. N° 23.703.856.

<a id="17"></a>
Art. 17. - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2015, en el cargo de Subsecretaria de Derechos para la Niñez, Adolescencia y Familia de la SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a la doctora María Mercedes AGRESTI, D.N.I. N° 29.478.039.

<a id="18"></a>
Art. 18. - Comuníquese, publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.