---
Fecha: 2007-05-29
Título: DECRETO NACIONAL 626/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-05-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000626
---
# RATIFICACION DE ACTA ACUERDO SOBRE TELECOMUNICACIONES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Ratifícase el Acta Acuerdo de rescisión del Contrato de Adjudicación y Autorización para la provisión, puesta en servicio y operación de un Sistema Satelital en el servicio fijo por satélite, en las posiciones orbitales de 80° y 85° Longitud Oeste o en aquellas que resulten de los procedimientos de coordinación, y bandas de frecuencias asociadas, aprobado por Decreto Nº 1095 de fecha 27 de mayo de 1993, celebrada entre la SECRETARIA DE COMUNICACIONES del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS y las empresas NAHUELSAT SOCIEDAD ANONIMA, EADS DEUTSCHLAND GMBH y FINMECCANICA SOCIETA PER AZIONI, que como Anexo en copia autenticada forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dispónese que los bienes transferidos al ESTADO NACIONAL como consecuencia de lo dispuesto en el Artículo 3º del Acta Acuerdo ratificada en el artículo precedente, integrarán el patrimonio de la EMPRESA ARGENTINA DE SOLUCIONES SATELITALES SOCIEDAD ANONIMA ARSAT, incluida la autorización para hacer uso de la posición orbital de 72° Longitud Oeste y sus bandas de frecuencia asociadas.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios para que, a través de la SECRETARIA DE COMUNICACIONES, instrumente los procedimientos y/o suscriba los actos necesarios a efectos de dar cumplimiento a lo dispuesto en el artículo precedente.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.