---
Fecha: 2009-09-30
Título: DECRETO NACIONAL 1.358/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-10-02
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001358
Id: 123456789-0abc-853-1000-9002soterced
---
# CREACION DE LA UNIDAD EJECUTORA BICENTENARIO DE LA REVOLUCION DE MAYO 1810-2010

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Créase la UNIDAD EJECUTORA BICENTENARIO DE LA REVOLUCION DE MAYO 1810-2010, como unidad desconcentrada dependiente de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, con el objeto de administrar los recursos asignados a la CONMEMORACION DEL BICENTENARIO DE LA REVOLUCION DE MAYO 1810-2010 y efectuar la coordinación del diseño, la planificación y la ejecución de los programas de actividades y actos conmemorativos a desarrollarse con motivo del Bicentenario de la Revolución de Mayo en la REPUBLICA ARGENTINA.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La UNIDAD EJECUTORA BICENTENARIO DE LA REVOLUCION DE MAYO 1810- 2010 estará a cargo de un Director Ejecutivo, designado por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, con rango y jerarquía de Subsecretario, con las siguientes atribuciones:

1. Planificar la ejecución financiera, técnica y administrativa y realizar el seguimiento y evaluación internos del Proyecto, en sus distintos componentes técnicos, económicos, institucionales y sociales.

2. Representar a la UNIDAD EJECUTORA BICENTENARIO DE LA REVOLUCION DE MAYO 1810-2010 en todos los actos cuando el Secretario Ejecutivo lo disponga.

3. Establecer normas y pautas procedimentales para el funcionamiento del organismo.

4. Participar en la elaboración del presupuesto de su área.

5. Coordinar con los Ministerios y las Secretarías de la PRESIDENCIA DE LA NACION, en las cuestiones de sus respectivas competencias, la planificación y ejecución de actividades, obras y programas a desarrollarse con motivo del Bicentenario de la Revolución de Mayo en la REPUBLICA ARGENTINA.

6. Impulsar y articular en forma conjunta con los gobiernos provinciales y locales actividades conmemorativas.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El Secretario General de la PRESIDENCIA DE LA NACION, el Secretario de Cultura de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y el Presidente del SISTEMA NACIONAL DE MEDIOS PUBLICOS S.E., integrarán la UNIDAD EJECUTORA que se crea por el Artículo 1º del presente.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Modifícase la distribución administrativa del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL -Recursos Humanos- en la parte correspondiente a la Jurisdicción 20-01- SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, para el ejercicio 2009, de acuerdo al detalle obrante en la planilla anexa al presente artículo.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Desígnase como Director Ejecutivo de la UNIDAD EJECUTORA BICENTENARIO DE LA REVOLUCION DE MAYO 1810-2010, al Señor Don Javier Alberto GROSMAN (D.N.I. Nº 11.286.440), a partir de la publicación del presente decreto y hasta la finalización de las actividades de la mencionada Unidad Ejecutora, como excepción a lo dispuesto al artículo 7º de la    Ley 26.422.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Exceptúase a la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION de lo dispuesto en el Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002, y sus modificatorios, respecto de las designaciones y contrataciones de personal transitorio en la órbita de la UNIDAD EJECUTORA BICENTENARIO DE LA REVOLUCION DE MAYO 1810-2010, las que podrán ser efectuadas por el Secretario General de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Asígnase a la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION la responsabilidad por la ejecución y administración de los fondos con cargo al PRESUPUESTO GENERAL de la ADMINISTRACION PUBLICA, para el desarrollo de las acciones específicas relacionadas con la organización y ejecución de los festejos conmemorativos del Bicentenario, dándose por autorizada a la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA de la NACION a tomar todas las medidas que resulten necesarias a tal efecto y establecer las condiciones de contratación en uso de las facultades establecidas en el artículo 2º, segundo párrafo, del REGLAMENTO PARA LA ADQUISICION, ENAJENACION Y CONTRATACION DE BIENES Y SERVICIOS DEL ESTADO NACIONAL aprobado por  Decreto Nº 436 del 30 de mayo de 2000.

<a id="8"></a>
Art. 8º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto, será atendido con cargo al presupuesto vigente de la Jurisdicción 20-01 SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, para el ejercicio 2009.

<a id="9"></a>
Art. 9º - Facúltase al JEFE DE GABINETE DE MINISTROS a efectuar las modificaciones presupuestarias que fueran necesarias para dar cumplimiento a lo normado por el presente decreto.

<a id="10"></a>
Art. 10. - La UNIDAD EJECUTORA BICENTENARIO DE LA REVOLUCION DE MAYO 1810- 2010 se disolverá y liquidará una vez cumplidos los objetivos para los cuales fue creada.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Comuníquese, Publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Planilla Anexa al artículo 4º

PRESUPUESTO 2009 RECURSOS HUMANOS JURISDICCION 20 - PRESIDENCIA DE LA NACION SUBJURISDICCION 01-SECRETARIA GENERAL PROGRAMA 01 - ACTIVIDADES CENTRALES ACTIVIDAD 02 - COORDINACION TECNICA ADMINISTRATIVA  CARGO O CATEGORIA              CANTIDAD DE                            CARGOS        HORAS CATEDRA PERSONAL PERMANENTE FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL Director Ejecutivo de la Unidad Ejecutora Bicentenario de la Revolución de Mayo 1810-2010   1 Subtotal Escalafón                                1 PERSONAL DEL SINEP - DECRETO Nº 2098/08 F                                                -1 Subtotal escalafón                               -1 TOTAL PROGRAMA                                    0