---
Fecha: 2004-11-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.538/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-11-04
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001538
Id: 123456789-0abc-835-1000-4002soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION DE DIRECTOR DE TECNOLOGIA MEDICA DE LA ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 29 de julio de 2004, la designación de carácter transitorio que se detalla en el Anexo I que forma parte integrante del presente, efectuada oportunamente por el Decreto Nº 978 del 30 de octubre de 2003, con carácter de excepción a lo establecido en el Capítulo II, artículo 4º, inciso c, Capítulo III, artículo 11 y Capítulo VI, artículo 37 del Anexo del Decreto Nº 277 del 14 de febrero de 1991 y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 25.827.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo mencionado deberá ser cubierto mediante los sistemas de selección previstos por la Carrera Profesional (Decreto Nº 277/91) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha señalada en el artículo anterior.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE - Organismo Descentralizado 904 - ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Anexo I