---
Fecha: 2010-03-08
Título: DECRETO NACIONAL 332/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-03-10
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000332
Id: 123456789-0abc-233-0000-0102soterced
---
# MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Declárase monumento histórico nacional al PALACIO MUNICIPAL, sito en la calle 25 DE MAYO Nº 25, de la Ciudad de CHIVILCOY, PROVINCIA DE BUENOS AIRES.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Declárase monumento histórico nacional al TEMPLO DE NUESTRA SEÑORA DEL ROSARIO - PARROQUIA DE SAN PEDRO APOSTOL, sito en la calle 9 DE JULIO Nº 40, de la Ciudad de CHIVILCOY, PROVINCIA DE BUENOS AIRES.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Declárase monumento histórico nacional al CASCO de la ESTANCIA "LA RICA", ubicado en la Localidad de LA RICA, a 18 km de la Ciudad de CHIVILCOY y a 175 km de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, con acceso por Ruta Nacional Nº 5 hasta Ruta Provincial Nº 30 (Circunscripción 9, Parcela 1780 A).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Declárase lugar histórico nacional a la PLAZA 25 DE MAYO, ubicada entre las calles 25 DE MAYO, SAN MARTIN, MORENO e Hipólito YRIGOYEN, de la Ciudad de CHIVILCOY, PROVINCIA DE BUENOS AIRES.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Declárase bien de interés artístico a la estatua de Carlos Pellegrini, obra del escultor Torcuato TASSO, emplazada en la plaza 25 de MAYO de la ciudad de CHIVILCOY, Provincia de BUENOS AIRES.

<a id="6"></a>
Art. 6º - La COMISION NACIONAL DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS realizará las gestiones y procedimientos establecidos en la Ley Nº 12.665 y sus normas modificatorias, complementarias y reglamentarias, debiendo practicar las inscripciones correspondientes en los Registros Catastrales y de la Propiedad.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.